தமிழ்நாடு இந்திய தீபகற்பத்தின் கிழக்குப் பகுதியில் 8°5' முதல் 13°35 வடக்கு அட்சரேகைக்கும், 76°15 முதல் 80°20 கிழக்கு தீர்க்கரேகைக்கும் உட்பட்டு அமைந்துள்ளது.
இந்தியாவின் மொத்த பரப்பளவில், தமிழ்நாடு பதினொன்றாம் இடத்தில் உள்ளது.
தமிழ்நாட்டின் பரப்பளவு 1,30,058 சதுர கிமீ (13.006 மில்லியன் எக்டர்) ஆகும்.
இதில் சாகுபடி செய்யப்படும் பரப்பளவு 5.99 மில்லியன் எக்டர் ஆகும்.
தமிழ்நாட்டின் மேற்கு எல்லையில் மேற்குத்தொடர்ச்சி மலைகளும், கிழக்கே நீண்ட கடற்கரையும் உள்ளன.
இந்த அமைப்பு தமிழ்நாட்டின் தட்பவெப்பநிலையை நிர்ணயம் செய்கின்றது.
மேற்குத்தொடர்ச்சி மலையினால் தமிழ்நாட்டின் மேற்குப் பகுதி மழை மறைவுப் பிரதேசமாக இருக்கிறது.
அதனால் தென்மேற்குப் பருவக் காற்றினால் குறைவான மழையே கிடைக்கிறது.
வடகிழக்குப் பருவக் காற்றினால் தமிழ்நாடு அதிக மழை பெறுகிறது.
தமிழ்நாட்டின் சராசரி மழையளவு 987 மிமீ ஆகும்.
மேலும் கோடைக்காலம் மற்றும் குளிர்காலங்களில் நிலவும் வெப்பநிலையில் மிகுந்த வேறுபாடு காணப்படுவதில்லை.
இச்சூழல் பல்வேறு உயிரினங்கள் குறிப்பாக தாவரங்கள் வாழ ஏற்றதாக உள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் பல்வேறு பயிர்கள் சாகுபடி செய்யப்பட்டாலும், குறிப்பிட்ட சில பயிர்களே உணவுத் தேவைக்காகவும், பொருளாதார ரீதியாகவும் அதிக பரப்பளவில் சாகுபடி செய்யப்படுகின்றன.
அத்தகைய முக்கிய பயிர்களின் சாகுபடி மற்றும் உற்பத்தியை, சரியான திட்டமிடுதல் மூலம் அதிகரிக்கலாம்.
வேளாண்மையில் திட்டமிடல் என்பது குறிப்பிட்ட பயிரை சாகுபடி செய்வதற்கும், பண்ணையின் செயல்பாட்டை அதிகரிக்கவும் மற்றும் தனிமனித வருமானத்தைக் கூட்டவும் எடுக்கப்படும் முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கையாகும்.
ஒரு பண்ணையின் முன்னேற்றத்தினைக் கண்டறிந்து இலக்கை அடைவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளைக் கண்டறிய SWOT பகுப்பாய்வு முறையைப் பின்பற்றலாம்.
SWOT பகுப்பாய்வு என்பது ஒரு செயல்திறன் திட்டமிடல் முறையாகும்.
இது ஒரு செயல்திட்டத்தின் பலம் (Strength), பலவீனம் (Weakness), வாய்ப்பு (Opportunity) மற்றும் அச்சுறுத்தல்களை (Threats) மதிப்பிட பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வேளாண் உற்பத்தியில் உள் காரணிகளான திட்டமிடல், SWOT பகுப்பாய்வு போன்றவையும், வெளிக் காரணிகளான தட்பவெப்பநிலை, மண்வளம் மற்றும் சாகுபடி நுட்பங்கள் போன்றவையும் உற்பத்தித் திறன் மற்றும் பண்ணையின் முன்னேற்றத்தைக் குறிப்பிடும் காரணிகளாக இருக்கின்றன.
அனுபவ அறிவோடு கூடிய அறிவியல் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துதல்
இயற்கை ஆதாரங்களை முழுமையாக உபயோகப்படுத்துதல்
பொருத்தமான சாகுபடி முறைகளைப் பின்பற்றுதல்
முதல் தரமான உற்பத்திக்கு முன்னுரிமை அளித்தல்
சந்தைத் தேவைக்கேற்ப உற்பத்தியைப் பெருக்குதல்
ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தின் தட்பவெப்பநிலை, அப்பகுதியில் சாகுபடி செய்ய வேண்டிய பயிர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
பயிரின் 50% உற்பத்தியையும் உற்பத்தித்திறனையும் தட்பவெப்பநிலையே தீர்மானிக்கிறது.
சூரிய ஒளி, வெப்பநிலை மற்றும் மழையளவு போன்றவை பயிர் உற்பத்தியை நிர்ணயிக்கும் முக்கிய தட்பவெப்பநிலைக் காரணிகளாகும்.
பயிர்களின் வளர்ச்சி மற்றும் உற்பத்திக்கு வெப்பம் அவசியம்.
விதை முளைத்தல், பூத்தல், மகரந்தச் சேர்க்கை, காய் கனி உருவாதல், விளை பொருளின் தரம், விதை உற்பத்தி, விதை சேமிப்பு, விதை உறக்கம், பூச்சி மற்றும் நோய்த் தாக்குதல் போன்ற நிகழ்வுகளை வெப்பநிலை தீர்மானிக்கிறது.
ஒவ்வொரு பயிர் மற்றும் இரகத்திற்கும் அதன் வளர்ச்சிக்குத் தேவைப்படும் வெப்பநிலை மாறுபடுகிறது, அதிலும் குறிப்பாக ஒவ்வொரு வளர்ச்சி நிலைக்கும் வெவ்வேறு வெப்பநிலை தேவைப்படுகிறது.
பொதுவாக, பயிர்களின் வளர்ச்சிக்கு 5-40°C வெப்பநிலை ஏற்றது.
பயிர்களின் வளர்ச்சிக்குத் தேவைப்படும் குறைந்த (Minimum), உகந்த (Optimum) மற்றும் அதிக (Maximum) வெப்பநிலைகளை முக்கிய வெப்பநிலைப் புள்ளிகள் (Cardinal Temperature Points) என்று அழைக்கிறோம்.
சேமிப்பின்போது அதிக ஈரப்பதம் கொண்ட விளைபொருட்களை குறைந்த வெப்பநிலையிலும், குறைவான ஈரப்பதம் கொண்ட விளைபொருட்களை அதிக வெப்பநிலையிலும் சேமிக்க வேண்டும்.
பூச்சிகள் மற்றும் நோய்க் காரணிகளின் பெருக்கத்திற்கு வெப்பம் ஒரு முக்கிய காரணியாக இருக்கிறது.
குளிர்ந்த, ஈர மண் வேர்ப் பூசண நோய்களை ஊக்குவிக்கிறது.
சாதகமற்ற வெப்பநிலையில் பயிர்கள் அயற்சிக்கு உட்பட்டு, நோய் தாங்கும் திறனை இழக்கின்றன.
அதனால் எளிதில் அவை நோய் பாதிப்புக்கு ஆளாகின்றன.
தாவர வளர்ச்சிக்கு ஒளி தேவை.
இயற்கையான சூழலில் தாவரம் சூரிய ஒளியைப் பெறுகிறது.
ஒளியின் அளவு, தரம் மற்றும் கால அளவு ஆகியவை பருவகாலம், நேரம், புவி அமைவு மற்றும் வானிலை ஆகியவற்றைச் சார்ந்துள்ளன.
ஒவ்வொரு தாவரத்திற்கும் அதன் வளர்ச்சிக்கு ஒரு நாளின் குறிப்பிட்ட அளவு பகல் நேரமும், இரவு நேரமும் அவசியமாகும்.
இக்கால அளவிற்கு ஏற்ப தாவரங்களில் ஏற்படும் மாற்றங்களுக்கு ஒளிகாலத்துவம் என்று பெயர்.
ஒளிகாலத்துவத்தைப் பொருத்து தாவரங்கள் மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை, 1. நீண்ட பகல் நேரத் தாவரங்கள்: 8 - 10 மணி நேர தொடர்ச்சியான இருள் தேவை (எ.கா.) தட்டைப்பயறு,பீட்ரூட்,முள்ளங்கி, பசலைக்கீரை, முட்டைக்கோஸ், வெண்டை, உருளைக்கிழங்கு.
2. குறைந்த பகல் நேரத் தாவரங்கள்: 10-14 மணி நேர தொடர்ச்சியான இருள் தேவை (எ.கா.) வெங்காயம், சர்க்கரை வள்ளிக் கிழங்கு, சாமந்தி, சோயா மொச்சை, புகையிலை.
3. நடுநிலை பகல் நேரத் தாவரங்கள்: ஒளி உணர்வற்றவை (எ.கா. சூரியகாந்தி, பீன்ஸ், பட்டாணி, மக்காச்சோளம்).
இந்தியாவில் நிகர சாகுபடிப் பரப்பில் 60% மழையை நம்பியுள்ளது.
வட இந்திய நதிகள் பெரும்பாலும் வற்றாத ஜீவ நதிகளாக இருப்பதால், மழை நீரைப் பயன்படுத்தி சாகுபடி செய்யும் பரப்பளவு குறைவு.
மாறாக, தென் இந்தியாவில் பயிர்கள் முழுமையாக மழை நீரைச் சார்ந்தும், சேகரிக்கப்பட்ட மழை நீரைப் பயன்படுத்தியும் விளைவிக்கப்படுகின்றன.
பரவலான, சீரான மழைப்பொழிவு பயிரின் வளர்ச்சிக்கு அவசியம்.
விதை விதைத்தவுடனும், தாவரத்தில் பூ தோன்றும் பருவத்திலும், அறுவடைக் காலங்களிலும் பெய்கின்ற அதிக மழை பயிரின் உற்பத்தியைப் பாதிக்கிறது.
இடியுடன் பெய்யும் மழை, சூறாவளிக் காற்றுடன் கூடிய மழை மற்றும் தொடர்ச்சியான மழை பயிர் உற்பத்தியைப் பாதிக்கின்றன.
அதைப்போல, குறைந்த அளவு மழையினால் மகரந்தச்சேர்க்கை, கருவுறுதல் போன்ற நிகழ்வுகள் பாதிக்கபடுகின்றது.
மானாவாரி சாகுபடியில், பெய்யும் மழை அளவைப் பொருத்தே பயிர்களும், பயிர்த் திட்டங்களும் அமைகின்றன.
மழையளவிற்கு ஏற்றவாறு பயிர் இரகத் தேர்வும் மாறுபடுகிறது.
கனிமப் பாறைகள் சிதைவுற்று தோன்றும் துகள்களுக்கு மண் என்று பெயர்.
இது தாவர வளர்ச்சிக்குத் தேவையான ஊட்டச்சத்துகள், நீர் மற்றும் காற்றை அளிக்கும் ஊடகமாக செயல்படுகிறது.
மண்ணின் தன்மை மற்றும் அமைப்பு அதன் இயற்பியல் தன்மையை நிர்ணயிக்கிறது.
இளக்கமான மணற்சாரி மண் கிழங்கு வகைப் பயிர் உற்பத்திக்கும், கடினமான மண் நீர்த்தேவை அதிகம் கொண்ட பயிர்களுக்கும் ஏற்றவையாகும்.
மண்ணின் ஊட்டச்சத்து நிலையை அதன் இரசாயனப் பண்புகளே நிர்ணயிக்கின்றன.
பொதுவாக நடுநிலையான கார அமில நிலையே அனைத்து பயிர் வளர்ச்சிக்கும் ஏற்றதாகும்.
எனினும், மாறுபட்ட மண்ணின் கார அமில நிலைகளில் (pH) பல்வேறு பயிர்கள் விளைகின்றன.
ஒரு பயிரின் இயல்பான வளர்ச்சி மற்றும் உற்பத்தியைத் தீர்மானிக்கும், ஒரு வருடத்தின் குறிப்பிட்ட காலகட்டத்தில், குறிப்பிட்ட இடத்தில் நிலவும் காலநிலையே (வெப்பம், மழைப்பொழிவு, காற்றின் திசை வேகம் போன்றவை) பட்டம் எனப்படுகிறது.
வட இந்தியாவின் பயிர் சாகுபடி பட்டங்களான காரிஃப், ராபி, ஜயத் (Kharif, Rabi, Zaid) போன்றவற்றில், காலநிலையில் பெரும் மாறுதல்கள் காணப்படுகின்றன.
இதனால், குறிப்பிட்ட பயிர்களை குறிப்பிட்ட பட்டங்களில் மட்டுமே சாகுபடி செய்ய இயலும்.
தமிழ்நாடு ஒரு வெப்பமண்டலப் பகுதியாகும்.
இங்கு கோடை மற்றும் குளிர்காலங்களில் நிலவும் வெப்பநிலையில், குறைந்தளவு மாறுபாடே உள்ளது.
இதனால் வருடம் முழுவதும் ஒரே மாதிரியான வெப்பநிலையே நிலவுகிறது.
மேலும், தமிழ்நாட்டில் சாகுபடி செய்வதற்கேற்ற பயிர்த் தேர்வினை பருவமழையே தீர்மானிக்கிறது.
கிடைக்கின்ற நீர் வளத்தைப் பொருத்து பயிர்கள் இறவையாகவும், மானாவாரியாகவும் சாகுபடி செய்யப்படுகின்றன.
விதைகள் முளைப்பதற்கும், நாற்றுகள் வளர்வதற்கும் ஏற்ற சூழலை ஏற்படுத்த நிலத்தைப் பண்படுத்துவது அவசியம்.
இதற்கு நடவு வயல் தயார் செய்தல் என்று பெயர்.
பயிர் உற்பத்தியில் தரமான விதையே முக்கிய இடுபொருளாகும்.
20-25% பயிர் விளைச்சலை தரமான விதை/விதைப்பொருளே நிர்ணயிக்கிறது.
பண்படுத்தப்பட்ட நிலத்தில், பரிந்துரை செய்யப்பட்ட இடைவெளியில், நேர்த்தி செய்யப்பட்ட விதை அல்லது விதைப் பொருட்களை, வேலையாள் அல்லது இயந்திரங்களைக் கொண்டு, வரிசை அல்லது வரிசையற்ற முறையில் இடும் செயலுக்கு விதைப்பு அல்லது நடவு என்று பெயர்.
உகந்த பயிர் எண்ணிக்கையைப் பராமரித்து, அதிக விளைச்சலைப் பெற, ஏற்ற விதைப்பு முறையைக் கடைபிடிக்க வேண்டும்.
நாற்றங்காலில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட நாற்றுகள், நடவு வயலில், பரிந்துரைக்கப்பட்ட இடைவெளியில் நடவு செய்யப்படுகின்றன.
நேரடி விதைப்பைக் காட்டிலும் நாற்றங்கால் விதைப்பு முறை சில சிறப்பம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது.
அவை:பராமரிப்பது எளிது;பூச்சி, நோய்த் தாக்குதலுக்கு உட்பட்ட மற்றும் வீரியமற்ற நாற்றுகள் நாற்றங்காலிலேயே நிராகரிக்கப்படுகின்றன;பராமரிப்புக் காலம் குறைவு.
விதை அளவு மற்றும் விதைக்கான செலவு குறைகிறது.
ஒவ்வொரு பயிரின் வளர்ச்சிக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு நீர் தேவைப்படுகிறது.
இதற்கு பயிரின் நீர்த் தேவை என்று பெயர்.
பயிரின் நீர்த் தேவையை நிர்ணயிக்கும் காரணிகள்:1. பயிரிடப்படும் பயிரின் தன்மை;2. மண்ணின் தன்மை;3. தட்பவெப்பநிலைக் காரணிகள்;4. நீர்ப்பாசன முறைகள்.
ஒவ்வொரு பயிருக்கும் சில முக்கியமான பருவங்களில் நீர்ப் பற்றாக்குறை ஏற்பட்டால், பயிர் மகசூல் பாதிக்கப்படுகிறது.
இப்பருவங்களுக்கு முக்கிய நீர்த் தேவைப் பருவங்கள் (Critical Stages of Water Requirement) என்று பெயர்.
இத்தேவை ஒவ்வொரு பயிருக்கும் வேறுபடுகிறது.
(எ.கா.) நெல் -தூர் பிடிக்கும் பருவம், கதிர் தோன்றும் பருவம், பால் பிடிக்கும் பருவம்
பருத்தி -பூ தோன்றுவதற்கு முன்பு, பூ தோன்றிய மூன்று வாரங்களுக்குப் பின்பு, காய் தோன்றும் சமயம்.
மண்ணில் நீர்ப் பற்றாக்குறை ஏற்படும்பொழுது, சாகுபடி செய்திருக்கும் பயிருக்கு முன்பாகவே வாடல் அறிகுறியை வெளிப்படுத்தும் தாவரங்களுக்கு வறட்சி காட்டித் தாவரங்கள் (Indicator Plants) என்று பெயர்.
(எ.கா.) மக்காச்சோளம், சூரியகாந்தி, இதர தாவரங்களான அஜுகா, பால்சம் மற்றும் கோலியஸ் போன்ற அலங்காரத் தாவரங்கள்.
பயிர், களைகளுக்கு இடையிலான போட்டியைத் தவிர்த்து, பயிர் உற்பத்தியைப் பெருக்குவதே களை மேலாண்மையின் நோக்கமாகும்.
பயிர்களைகளுக்கிடையிலான நெருக்கடியான காலகட்டத்தைப் பொருத்து களைக்கட்டுப்பாட்டு முறை தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது.
சாகுபடி, இயந்திரம், வேதியியல் மற்றும் உயிரியல் முறைகளைக் கையாண்டு பயிர்களைத் தாக்கும் களைகளை, பொருளாதார ரீதியான இழப்பை ஏற்படுத்தாமல் கட்டுப்படுத்தும் முறைக்கு ஒருங்கிணைந்த களை மேலாண்மை என்று பெயர்.
நீடித்த, நிலையான வேளாண்மைக்கு, ஒருங்கிணைந்த களை மேலாண்மையே உகந்தது.
தாவரங்கள் தங்களுக்குத் தேவையான ஊட்டச்சத்துகளை காற்றிலிருந்தும், நீரிலிருந்தும், மண்ணிலிருந்தும் எடுத்துக் கொள்கின்றன.
தாவரங்களுக்கு ஊட்டச்சத்து பற்றாக்குறை ஏற்படும்போது, செயற்கையாக ஊட்டச்சத்துகளை அளிப்பதற்கு உரமிடுதல் என்று பெயர்.
மண்ணின் தன்மை மற்றும் ஊட்டத்திறனைப் பாதுகாக்க, கடைசி உழவிற்கு முன்பாக மட்கிய தொழு உரம், ஊட்டமேற்றிய தொழு உரம், பசுந்தாள் /பசுந்தழை உரம்,மண்புழு உரம், தென்னை நார்க் கழிவு மட்கு உரம், உயிர் உரம், நுண்ணூட்டச்சத்துகள் போன்றவற்றைத் தனியாகவோ, கலந்தோ மண்ணில் இட்டு உழ வேண்டும்.
பரிந்துரைக்கப்பட்ட இரசாயன உர அளவில் பாதி தழைச்சத்தையும், முழு மணிச்சத்தையும், பாதி சாம்பல் சத்தையும் அடியுரமாக இட வேண்டும்.
மானாவாரிப் பகுதிகளில் ஊட்டமேற்றிய தொழு உரத்தை இடுவதால், மணிச்சத்து கிடைக்கக்கூடிய நிலையில், தாவரங்களுக்கு அளிக்கப்படுகிறது.
பரிந்துரை செய்யப்பட்ட இரசாயன உர அளவில், அடியுரமாக இடப்பட்ட அளவு போக எஞ்சியுள்ள பாதி தழைச்சத்து மற்றும் சாம்பல் சத்தை இரண்டு அல்லது அதற்கு மேல் பிரித்து மேலுரமாக இட வேண்டும்.
பயிர்களில் ஊட்டச்சத்து பற்றாக்குறை ஏற்படும்போது, ஊட்டச்சத்துகளை நீரில் கரைத்து, இலை வழியாகத் தெளித்து, நிவர்த்தி செய்யலாம்.
வறட்சியைச் சமாளிக்க பொட்டாசியம் குளோரைடு கரைசலை இலை வழியாகத் தெளிக்கலாம்.
பாசன நீரில் பயிருக்குத் தேவையான ஊட்டச்சத்துகளைக் கலந்து அளிப்பது உரப்பாசனம் ஆகும்.
வயலில் விதைகளை விதைத்த அல்லது நாற்றுகளை நடவு செய்த பின்பு பயிர்களுக்கு இடையே மேற்கொள்ளப்படும் சாகுபடி வேவைகளுக்கு ஊடு சாகுபடி என்று பெயர்.
பயிர் களைதல் மற்றும் பாடுவாசி நிரப்புதல், களையெடுத்தல், மண் அணைத்தல், மண்ணைக் கிளறி விடுதல், நுனி கிள்ளுதல், முட்டுக் கொடுத்தல், தோகை உரித்தல், விட்டம் கட்டுதல், பக்கக் கன்று அகற்றுதல், சிம்பு ஒடித்தல், கவாத்து செய்தல், கலவன் நீக்குதல், பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனங்களைத் தெளித்தல், மேலுரம் இடுதல், வளர்ச்சி ஊக்கிகள் தெளித்தல், சூரியகாந்திப் பயிரில் விதை உற்பத்தியை அதிகரிக்க பூ முகம் உரசுதல் போன்றவை ஊடு சாகுபடி வேலைகளாகும்.
வளர்ச்சி சீராக்கிகள் என்பவை தாவரங்களின் ஒரு பகுதியில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு, அதன் அனைத்து பாகங்களுக்கும் கடத்தப்படும் ஊட்டச்சத்து அல்லாத கரிமச் சேர்மங்களாகும்.
இவை தாவரத்தின் அனைத்து உடற்செயலியல் நிகழ்ச்சிகளிலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன.
வளர்ச்சி சீராக்கிகள் அவை செயல்படும் விதத்தைப் பொருத்து வளர்ச்சி ஊக்கிகள் மற்றும் வளர்ச்சித் தடுப்பான்கள் என பிரிக்கப்படுகின்றன.
இவை இயற்கையாகவே தாவரங்களில் காணப்பட்டாலும், செயற்கையாகத் தயாரிக்கப்பட்ட இரசாயனங்களாகவும் (Synthetic Growth Regulators) பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
வளர்ச்சி சீராக்கிகள் 20 முதல் 1000 பிபிஎம் வரை, பயிரின் தேவைக்கேற்றாற்போல் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது (1 ppm = 1 mg பொருள் /லிட்டர் நீர்)
அறுவடை என்பது முதிர்ச்சியடைந்த விளைபொருளை ஒரே நேரத்திலோ அல்லது கால இடைவெளியிலோ சேகரித்தலாகும்.
முதிர்ச்சி அறிகுறிகள் பயிருக்குப் பயிர் மாறுபடும்.
பயிரின் வயது, விளைபொருளின் நிறம், பருமன், வடிவம், தோற்றம், நயம் மட்டுமல்லாது தரம் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு வேளாண் விளைபொருட்கள் அறுவடை செய்யப்படுகின்றன.
அறுவடை செய்யப்பட்ட விளைபொருட்களை உலர்த்தி, சுத்தம் செய்து, தரம் பிரித்து, சிப்பமிட்டு முறையாக சேமிக்க வேண்டும்.
மற்ற தொழில்களைப் போல் அல்லாமல், வேளாண் தொழில் இயற்கையோடு இணைந்து, தக்க தருணத்தில், காலம் தாழ்த்தாமல் தொடர்ந்து செய்யக் கூடிய தொழிலாகும்.
முன்பு புறச்சூழலுக்கு ஏற்றவாறு பயிர் மற்றும் இரகங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு சாகுபடி செய்யப்பட்டன.
தற்போது நவீன தொழில்நுட்பங்கள் மூலம் பயிர் சாகுபடி செய்யப்பட்டு, குறைந்த நிலப்பரப்பில் அதிக உற்பத்தியை ஈட்ட முடிகிறது.
வேளாண்மையில் மனிதனுக்குப் பயனுள்ள தாவரங்கள் பயிர்கள் என்று கருதப்படுகின்றன.
பயனுள்ள தாவரங்கள் வசதிக்காகவும், புரிதலுக்காகவும் வேளாண் பயிர்கள் மற்றும் தோட்டக்கலைப் பயிர்கள் என இரு பெரும்பிரிவுகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன.
நுகர்வோர், நுகரும் தன்மை, முதிர்ச்சியின் தன்மை, விளைபொருளின் ஈரப்பதம், தோற்றம், சத்தின் அளவு, ஊட்டச்சத்துகளின் வகை, பயிரின் வாழ்நாள், இரக வேறுபாடு, வாழிடம், பயிர் நிர்வாக முறை, வருமானத்தின் அளவு மற்றும் பயிர் வகைப்பாடு ஆகிய காரணிகளைப் பொருத்து பயிர்கள் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
இவ்வகைப்பாடு நாட்டுக்கு நாடு மாறுபடுகிறது.
தானியம் என்பது புல் வகை குடும்பத்தைச் சேர்ந்த உலர் வெடியாக் கனியாகும்.
உலகளாவிய அளவில் தானியப் பயிர்கள் பிற பயிர்களைக் காட்டிலும் பெருமளவு சாகுபடி செய்யப்படுகின்றன.
இயற்கையான முழு தானியமானது அதிகளவு உயிர்ச்சத்துகள், தாது உப்புகள், மாவுச்சத்து, கொழுப்புச் சத்து மற்றும் புரதம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன.
உமி நீக்கப்படும்போது மாவுச்சத்தே அதிகமாகக் கிடைக்கக்கூடிய நிலையில் இருக்கும்.
நெல், கோதுமை, வால் கோதுமை (Barley), ஓட்ஸ், ரை (Rye), சிறு தானியப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, மக்காச்சோளம், கேழ்வரகு (ராகி), தினை, சாமை, வரகு, பனிவரகு மற்றும் குதிரைவாலி போன்ற பயிர்கள் தானியப் பயிர்கள் ஆகும்.
நெல் பகுதி -நீர் வாழ், ஒரு பருவத் தாவரமாகும்.
இது 0.5 மீட்டர் உயரத்திலிருந்து 6-9 அடி உயரம் வரை வளரக் கூடியது.
சில ஆழ்நீர் நெல் இரகங்கள் நீரின் அளவு உயர உயர வளரக் கூடியவை.
உலகளவில் இரண்டு முக்கியமான சிற்றினங்கள் பயிரிடப்படுகின்றன.
அவை ஒரைசா சட்டைவா மற்றும் ஒரைசா கிளாபிரிமா.
உலகளவில் 60% மக்களுக்கு அரிசியே முக்கிய உணவாகும்.
மேற்கு வங்கம், உத்தரப் பிரதேசம், பஞ்சாப், தெலுங்கானா, ஒடிசா, தமிழ்நாடு, சத்தீஸ்கர், ஆந்திரப் பிரதேசம், பீகார், அஸாம், மத்தியப் பிரதேசம், ஹரியானா, கர்நாடகா ஆகிய மாநிலங்கள் நெல் உற்பத்தியின் வரிசைப் பட்டியலில் அடங்குகின்றன.
தானியம் வேக வைத்த உணவாகவும், அவல், பொரி, பதப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் நொதிக்கப்பட்ட உணவுப் பொருட்களாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வைக்கோல் கால்நடைத் தீவனமாகவும், கூரை வேயவும், கயிறு திரிக்கவும், அட்டை தயாரிக்கவும், காளான் வளர்ப்பு ஊடகமாகவும் பயன்படுகிறது.
நெல் உமி கால்நடைத் தீவனமாகவும், காகிதம் தயாரிக்கவும், எரிபொருளாகவும் பயன்படுகிறது.
நெல் தவிடு, கால்நடை மற்றும் கோழித் தீவனமாகவும், எண்ணெய் எடுத்த பின் பிஸ்கட் தயாரிக்கவும் பயன்படுகிறது.
நெல் தவிட்டு எண்ணெய் சோப்பு தொழிற்சாலையிலும் அதன் உபபொருளாகிய நெல் தவிட்டு மெழுகு சாக்லேட், உதட்டுச் சாயம் போன்றவை தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.
கார அமில நிலை: 5.5-6.5; நீரைத் தேக்கி வைக்கும் தன்மை கொண்ட அனைத்து மண் வகைகளும் ஏற்றவை.
களிமண், செம்மண், வண்டல்மண் போன்றவை உகந்த மண் வகைகளாகும்.
பயிரிடப்படும் முறைகள்: 1. சேற்று வயல் நாற்றங்கால் நடவு
2. சேற்று வயல் நேரடி விதைப்பு
3. மானாவாரி நேரடி விதைப்பு (சிவகங்கை, இராமநாதபுரம் மாவட்டங்கள்)
சேற்று வயல் நாற்றங்கால் நடவு முறையில் தயார் செய்யப்பட்ட நாற்றுகளை மனித வேலையாட்கள் மூலமாகவோ, நடவு இயந்திரங்கள் மூலமாகவோ பரிந்துரை செய்யப்பட்ட இடைவெளியில் நடவு செய்ய வேண்டும்.
சேற்று வயல் நேரடி விதைப்பு சாகுபடி முறையில் முளை கட்டப்பட்ட விதைகள் நேரடியாக நடவுவயலில்வரிசை அல்லது வரிசையற்றமுறையில் விதைக்கப்படுகின்றன.
இதர சாகுபடி மற்றும் பராமரிப்பு முறைகள் சேற்று வயல் நூற்றங்கால் நடவு முறை போன்றே பின்பற்றப்பட வேண்டும்.
மானாவாரி நேரடி விதைப்பு முறையில் விதைகள் நேரடியாக நடவு வயலில் விதைக்கப்படுகின்றன.
மானாவாரி சாகுபடிக்கு முளை கட்டிய விதைகளை நேரடியாக கை விதைப்பு மூலமாகவோ அல்லது இயந்திரம் மூலமாகவோ தயார் செய்யப்பட்ட நிலத்தில் விதைக்க வேண்டும்.
முளை கட்டுதல் : விதை நேர்த்தி செய்த விதைகளை ஓர் இரவு முழுவதும் நீரில் ஊற வைத்து, நீரை வடிகட்டி, கோணிப்பையிலிட்டு ஓர் இரவு முழுவதும் இருட்டறையில் வைத்து முளை கட்ட வேண்டும்.
இவ்விதைகளை நாற்றங்காலில் விதைக்கப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
நாற்றங்கால் தயார் செய்தல்
நாற்றங்கால் பரப்பளவு 20 சென்ட்/எக்டர்
பாய் நாற்றங்கால் 2.5 சென்ட்/எக்டர்
பாத்தியின் நீள, அகலம் 8.0 x 2.5 மீ
நடவு வயலில் நடவு செய்வதற்கு முன்பாக குறுகிய நிலப்பரப்பில் இளம் பயிர்களை பராமரிக்கும் இடத்திற்கு நாற்றங்கால் என்று பெயர்.
இது, 1. புழுதி நாற்றங்கால்; 2. சேற்று நாற்றங்கால்; 3. பாய் நாற்றங்கால் என மூன்று வகைப்படும்.
பெரும்பாலும் மனித வேலையாட்கள் மூலம் நடவு செய்யும்போது புழுதி மற்றும் சேற்று நாற்றங்கால் முறையும் இயந்திரங்கள் மூலம் நடவு செய்யும்போது டபாக் (அ) பாய் நாற்றங்கால் முறையும் பின்பற்றப்படுகிறது.
நிலம் தயார் செய்தல்: பயிரின் சாகுபடி முறைக்கு ஏற்ப நடவு வயல் தயார் செய்யப்பட வேண்டும்.
நாற்றங்காலில், நேரடி நெல் விதைப்பிற்கு கோடை உழவு செய்யப்பட்ட நிலத்தை நீர் பாய்ச்சி சேற்றுழவு மேற்கொள்ள வேண்டும்.
கடைசி உழவிற்கு முன்பாக எக்டருக்கு 12.5 டன் தொழு உரம் அல்லது 6.25 டன் பசுந்தாள் உரம் இட வேண்டும்.
சேற்றுழவு செய்து, சேறு கலக்கி, நிலத்தை பரம்புச்சட்டம் அல்லது லேசர் சமப்படுத்தும் கருவியைக் கொண்டு சமப்படுத்த வேண்டும்.
நீர்க்கசிவை கட்டுப்படுத்தவும், களைகள் முளைப்பதைத் தடுக்கவும், வரப்புகளை செதுக்கி சேறு கொண்டு மெழுக வேண்டும்.
மானாவாரி நெல் சாகுபடி முறையில் நிலம் நன்கு புழுதியாகும் வரை 3-4 முறை உழுது பண்படுத்த வேண்டும்.
நடவு செய்தல் : உயிர் உர கரைசலில் நேர்த்தி செய்யப்பட்ட நாற்றுகளை தயார் செய்யப்பட்ட நடவு வயலில், பரிந்துரை செய்யப்பட்ட இடைவெளியில் நட வேண்டும்.
பெரும்பாலும் நடவு இயந்திரங்கள் மூலமாக நடவு செய்யும்பொழுது வரிசை முறையிலும், மனித வேலையாட்கள் மூலம் நடவு செய்யும்பொழுது வரிசை மற்றும் வரிசையற்ற முறையிலும் நாற்றுகள் நடவு செய்யப்படுகின்றன.
உயிர் உரங்களை மண்ணில் இடுதல் : நடவு செய்த ஐந்து நாட்களுக்குப் பின் எக்டருக்கு 250 கிலோ அசோலா பெரணியை நடவு வயலில் இட்டு, வளர்த்து, முதல் களையெடுப்பின்போது மிதித்து மண்ணுக்குள் அமிழ்த்த வேண்டும்.
எக்டருக்கு தலா அசோஸ்பைரில்லம் 2.0 கிகி மற்றும் பாஸ்போபாக்டீரியா அல்லது அசோஃபாஸ் (உட்புகுத்துயிரி) உயிர் உரங்களை 25 கிகி தொழு உரம் மற்றும் 25 கிகி மண்ணுடன் சேர்த்து நடவுக்கு முன்பாக நடவு வயலில் இட வேண்டும்.
வறட்சிப் பருவங்களில் சாகுபடி செய்யப்படும் நெற்பயிருக்கு 10 கிகி பொடி செய்யப்பட்ட நீலப்பச்சைபாசியை நடவு செய்த 10 நாட்களுக்குப் பின்னர் நிலத்தில் இட்டு, மெல்லிய படலமாக நீரை வயலில் தேக்க வேண்டும்.
பயிர் களைதல்/பாடுவாசி நிரப்புதல் : நேரடி நெல் விதைப்பு முறையில் பயிர் எண்ணிக்கையை பராமரிப்பதற்காக இச்செயல் பின்பற்றப்படுகிறது.
விதைப்பு செய்த பத்து நாட்களுக்குள் இரகத்திற்கு ஏற்ப இடைவெளியைப் பராமரிப்பதற்காக பயிர் களைதல்/பாடுவாசி நிரப்புதல் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.
உர மேலாண்மை : (i) பேரூட்டச் சத்துகள் : மண் பரிசோதனை செய்து உரமிடுவது சிறந்தது.
எனினும், மண் பரிசோதனை செய்யாத பட்சத்தில் கீழ்க்காணும் பொதுவான உரப்பரிந்துரையைப் பின்பற்றலாம்.
(ii) நுண்ணூட்டமிடுதல் : எக்டருக்கு 25 கிகி துத்தநாக சல்பேட் மற்றும் 25 கிகி நெற்பயிருக்கான நுண்ணூட்டக் கலவையை 1:10 என்ற விகிதத்தில் தொழு உரத்துடன் கலந்து உதிரியான பதத்தில் 30 நாட்கள் பதப்படுத்தி, நடவுக்கு முன்பாக நிலத்தில் இட வேண்டும்.
(iii) ஜிப்சம் இடுதல் : கடைசி உழவின்போது, எக்டருக்கு 500 கிகி ஜிப்சம் உரத்தை இட வேண்டும்.
இது கால்சியம் மற்றும் கந்தகச் சத்தை அளிக்கிறது.
(iv) இலை வழி உரமிடுதல் : துத்தநாக குறைபாடு ஏற்படும்போது கைரா (Khaira) என்ற நோய் ஏற்பட்டு விளைச்சல் பாதிக்கப்படும்.
இதனைத் தவிர்க்க 0.5 % துத்தநாக சல்பேட் மற்றும் 1.0% யூரியா கரைசலை 15 நாட்கள் இடைவெளியில் குறைபாடு நிவர்த்தியாகும் வரை இலை வழியாகத் தெளிக்க வேண்டும்.
1.0% யூரியா, 2.0% DAP மற்றும் 1.0% பொட்டாசியம் குளோரைடு கரைசலை கதிர்கள் தோன்றும் சமயத்திலும், 10 நாட்கள் கழித்து ஒரு முறையும் தெளிக்க வேண்டும்.
முக்கிய வளர்ச்சிப் பருவங்களில் 2 மிலி நானோ யூரியாவை ஒரு லிட்டர் நீரில் கலந்து இலை வழியாகத் தெளிக்க வேண்டும்.
ஓர் ஏக்கருக்கு 250 மிலி நானோ யூரியா போதுமானது.
அறுவடை செய்த, முன் பயிரின் கட்டைகளை எரிக்கக்கூடாது.
இயற்கை உரங்களான தொழு எரு, பசுந்தாள் /பசுந்தழை உரப்பயிர்கள், மண்புழு உரம், உயிர் உரங்களைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
நெல் வயலைத் தரிசாக விடாமல், பயறு வகைப் பயிர்களைப் பயிரிட்டு மண் வளத்தைப் பராமரிக்க வேண்டும்.
ஒவ்வொரு வருடமும் மண் பரிசோதனை செய்ய வேண்டும்.
மண்ணின் pH 5.5-6.5 என்ற அளவில் இருக்குமாறு பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
நெற்பயிர் பகுதி நீர்வாழ்த் -தாவரமாகையால் குறைந்தபட்சம் 2.5 செமீ நீர் பராமரிக்கப்பட வேண்டும்.
நிலவும் தட்பவெப்பநிலை மற்றும் மண் வகையைப் பொருத்து பாசன கால இடைவெளி நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.
நெற்பயிருக்கான நீர்த் தேவை சுமார் 1240 மிமீ என கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
நெல்லில் நீர் மறைய நீர் கட்ட வேண்டும்.
எதிர்ப்புத்திறனுள்ள இரகங்களைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
நிலம் தயார் செய்தல், விதையளவு, விதைக்கும் நேரம், இடைவெளி, பயிர் சுழற்சி போன்ற முறையான சாகுபடி நுட்பங்களைப் பின்பற்ற வேண்டும்.
முறையான மண் வளப் பராமரிப்பு, நீர் நிர்வாகம், வயல் சுத்தம் பேண வேண்டும்.
அங்கக பூச்சிக்கொல்லி மருந்துகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
அறுவடை செய்தபின் வாத்துகளை வயலில் அனுப்பி சிறு பூச்சிகள் மற்றும் நத்தைகளைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
அங்கக நெல் சாகுபடியில் வளர்ச்சி ஊக்கிகள்
3% பஞ்சகாவ்யா கரைசலை சன்ன நெல் இரகங்களுக்கு கதிர் தோன்றும் பருவத்திலும், இதர நெல் இரகங்களுக்கு தூர் விடும் பருவம் மற்றும் கதிர் தோன்றும் பருவத்திலும் தெளிக்க வேண்டும்.
ஓர் எக்டர் பயிருக்கு 1250 லிட்டர் அமிர்தக் கரைசலை பாசன நீரில் கலந்து பாய்ச்ச வேண்டும்.
இலை வழியாகத் தெளிப்பதற்கு 25 லிட்டர் அமிர்தக் கரைசல் போதுமானது.
முதிர்ச்சி மற்றும் அறுவடை: பயிர் மற்றும் மணிகளில் நிற மாற்றம், ஈரப்பதத்தின் அளவு, வாழ்நாள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் முதிர்ச்சிகணிக்கப்படுகிறது.
மனித வேலையாட்கள் அல்லது ஒருங்கிணைந்த அறுவடை இயந்திரம் மூலமாக அறுவடை செய்யப்பட்டு, உலர்த்தி, தரம் பிரித்து சேமிக்கப்படுகிறது.
திருந்திய நெல் சாகுபடி: திருந்திய நெல் சாகுபடி (SRI-System of Rice Intensification) என்பது சேற்றுழவு சாகுபடியில், விலை கொடுத்து வாங்கும் இடுபொருட்களை முழுமையாகச் சாராமல், நெல்லின் உற்பத்தியை அதிகரிக்க உருவாக்கப்பட்ட சாகுபடி முறையாகும்.
மடகாஸ்கரைச் சேர்ந்த ஹென்றி டி லாலானி என்ற பிரான்ஸ் நாட்டுப் பாதிரியார் 20 வருடங்களாக ஆய்வு செய்து இதன் முக்கிய கூறுகளை உருவாக்கினார்.
இது தமிழக அரசால் இராஜராஜன் 1000 என அழைக்கப்படுகிறது.
திருந்திய நெல் சாகுபடியின் கோட்பாடுகள்: மிகக் குறைந்த விதையளவு-7-8 கிகி/எக்டர்
மேட்டுப்பாத்தியில் நாற்றங்கால் வளர்ப்பு
14 - 15 நாட்கள் வயதுடைய நாற்றுகளை நடவு செய்தல்
சதுர நடவு முறையில் குத்துக்கு 1-2 நாற்றுகள் (25 × 25 செமீ)
நடவு செய்த 10-15 நாட்களில் இருந்து 7-10 நாட்கள் இடைவெளியில் கோனோ வீடர் பயன்படுத்தி களைகளை மண்ணில் அமிழ்த்தி உரமாக்குதல்
இலை வண்ண அட்டையை பயன்படுத்தி தழைச்சத்து உரங்களை இடுதல்
நன்மைகள் : நீர் மற்றும் விதை சிக்கனம் : இளம் நாற்றுகளை அதிக இடைவெளியில் நடவு செய்வதால் வேர்வளர்ச்சி, தூர்களின் எண்ணிக்கை மற்றும் தானிய உற்பத்தி அதிகரித்து விளைச்சல் கூடுகிறது
கோனோ வீடர் பயன்படுத்துவதால் களை நிர்வாகத்திற்கான செலவு குறைகிறது.
இலை வண்ண அட்டையைப் பயன்படுத்தி உரமிடுவதால் உரத்தேவை மற்றும் செலவு குறைகிறது; சுற்றுச்சூழல் பாதுகாக்கப்படுகிறது.
பயிர் இடைவெளி அதிகமாக இருப்பதால் பூச்சிகள் மற்றும் நோய்களின் தாக்கம் குறைகிறது.
உற்பத்திச் செலவு குறைவதுடன் மகசூல் அதிகரிப்பதால், வருமானம் அதிகரிக்கிறது.
நறுமண நெல் : சமைத்தபின் தனித்துவமான நறுமணத்தை உடைய நெல் இரகங்கள் நறுமண நெல் இரகங்கள் ஆகும்.
மிக நீண்ட, மெல்லிய, மென்மையான, சாதம் மற்றும் நற்சுவையை 'பாசுமதி' இரகங்கள் கொண்டுள்ளன.
பிரியாணி, புலாவ் போன்ற சிறப்பு உணவுகளைத் தயாரிக்க பாசுமதி அரிசி ஏற்றது.
உள்நாட்டு மற்றும் அயல்நாட்டு சந்தைகளில் மற்ற நெல் வகைகளைக் காட்டிலும் பாசுமதி சுமார் மூன்று மடங்கு அதிக வருமானத்தை ஈட்டித் தருகிறது.
மக்காச்சோளம் பல்வேறு சூழ்நிலைகளில் வளரக்கூடிய பயிராகும்.
இது தானியப் பயிர்களின் இராணி என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இந்தியாவில் கர்நாடகா, மத்தியப் பிரதேசம், மகாராஷ்ட்ரா, ராஜஸ்தான், பீகார், உத்தரப் பிரதேசம், தெலங்கானா, குஜராத் மற்றும் தமிழ்நாட்டில் மக்காச்சோளம் சாகுபடி செய்யப்படுகின்றது.
பொருளாதார முக்கியத்துவம்: மக்காச்சோளம் மனிதர்களுக்கு உணவாகவும், கால்நடைத் தீவனமாகவும் கோழித் தீவனமாகவும் பயன்படுகிறது.
மேலும் 3500 பொருட்களின் உற்பத்திக்கு மூலமாக இருக்கிறது.
இது எரிபொருளாகவும் பயன்படுகிறது.
இதன் ஸ்டார்ச் மருந்து தொழிற்சாலை, நூற்பாலை, காகித தொழிற்சாலை மற்றும் உணவுத் தொழிற்சாலைகளில் பயன்படுத்தப்படுவதால், மக்காச்சோளத்தின் தேவை அதிகரித்து வருகிறது.
எத்தனால் மற்றும் பானங்கள் தயாரிப்பிலும் மக்காச்சோளம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
தட்பவெப்பநிலை : வெப்பநிலை: 15 - 32°C, மழையளவு: 500 - 750 மிமீ, உயரம்: 2500 மீ MSL
மண் : ஆழமான, வளமான, வடிகால் வசதி கொண்ட மண் ஏற்றது.
கார அமில நிலை: 7.5 - 8.5, விதையளவு : CO 6, COH (M) 4 - 20 கிகி/எக்டர், CO (BC) 1 - 25 கிகி/எக்டர்
தனியார் வீரிய ஒட்டு இரகங்கள் - 15 கிகி/எக்டர்
நிலம் தயார் செய்தல் : கடைசி உழவிற்கு முன்பாக எக்டருக்கு 12.5 டன் தொழு உரமிட்டு, சட்டிக் கலப்பை மற்றும் கொத்துக் கலப்பை பயன்படுத்தி நிலத்தை நன்கு உழ வேண்டும்.
விதைப்பு : தயார் செய்யப்பட்ட நிலத்தில் 60 x 25 செமீ இடைவெளியில் குழிக்கு இரண்டு விதைகள் வீதம் நான்கு செமீ ஆழத்தில் விதைகளை விதைக்க வேண்டும்.
நீர் மேலாண்மை : பயிரின் முக்கிய வளர்ச்சிப் பருவங்களான விதை முளைக்கும் பருவம், வளர்ச்சிப் பருவம், பூக்கும் பருவம் மற்றும் முதிர்ச்சிப் பருவங்களில் நீர் பற்றாக்குறை இருக்கக் கூடாது.
அறுவடை : கதிரின் மேல் தோல் பழுப்பு நிறமாகி, விதைகள் காய்ந்த பின்னர் கதிர்களை அறுவடை செய்ய வேண்டும்.
பின்னர் உலர வைத்து, விதை பிரிப்பானைப் பயன்படுத்தி தானியங்களை பிரித்தெடுக்க வேண்டும்.
பயறுவகைப் பயிர்கள் : மனிதனின் உணவில் தாவர புரதச்சத்தினை அளிக்கக்கூடிய பயிர்கள் பயறுவகைப் பயிர்களே ஆகும்.
தானியப் பயிர்களைக் காட்டிலும் மூன்று மடங்கு (20-30%) புரதச்சத்து பயறுவகைப் பயிர்களில் உள்ளது.
எனவே புரதச்சத்து குறைபாடு ஏற்படாமல் தடுக்க, சரிவிகித உணவில் பயறுவகைப் பயிர்களின் பங்கு மிகவும் இன்றியமையாதது.
துவரை, உளுந்து, பாசிப்பயறு, தட்டைப்பயறு, கொண்டைக்கடலை, பட்டாணி, கொள்ளு, நரிப்பயறு, மைசூர் பருப்பு, ராஜ்மா, லிமா பீன், அவரை, மொச்சை, சோயா மொச்சை, கொத்தவரை மற்றும் ப்ராட் பீன்ஸ் போன்றவை உலகளவில் சாகுபடி செய்யப்படும் பயறுவகைப் பயிர்கள் ஆகும்.
பயறுவகைப் பயிர்களின் பொருளாதார முக்கியத்துவம்: பச்சை காய்கறிகளாகவும், தானியங்களாகவும் உட்கொள்ளப்படுகின்றன.
முளை கட்டிய பயறு விதைகளில் வைட்டமின்களும், தாது உப்புகளும் நிறைந்துள்ளன.
புரதச்சத்து மிகுந்த கால்நடைத் தீவனங்களாகும்.
வளம் குறைந்த மண்ணிலும் அதிக மகசூல் கொடுக்கக்கூடியவை.
மண் வளத்தை மேம்படுத்தும் பசுந்தாள் உரப்பயிர்களாகும்.
ஊடுபயிராகப் பயன்படுத்தப்படுவதால் களைகள் வளராமல் தடுக்கப்படுகின்றன.
மண் அரிமானம் தடுக்கப்படுகிறது.
ஒரு வருடத்தில் இரண்டு (அ) மூன்று முறை சாகுபடி செய்து உடனடி லாபத்தை பெறலாம்.
பருப்பு, பொரிகடலை, அப்பளத் தொழிற்சாலைகளுக்கு மூலப்பொருட்களாகும்.
பயறுவகைப் பயிர்களின் உற்பத்தியை அதிகரிப்பதற்கான வழி முறைகள்
உயர் விளைச்சல் இரகம் மற்றும் வீரிய ஒட்டு இரகங்களைத் தேர்ந்தெடுத்து விதைக்க வேண்டும்.
அக மற்றும் புறத் தூய்மை கொண்ட, சான்றிதழ் பெற்ற விதைகளை தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
சரியான பட்டம் மற்றும் பட்டத்திற்கேற்ற இரகங்களை பரிந்துரை செய்யப்பட்ட இடைவெளியில் விதைத்து, சரியான பயிர் எண்ணிக்கையைப் பராமரிக்க வேண்டும்.
ஊடுபயிராகவோ, மானாவாரியாகவோ சாகுபடி செய்யாமல், இறவையில் தனிப்பயிராகப் பயிரிட வேண்டும்.
விதைப்பதற்கு முன் விதைகளை பூச்சிக்கொல்லி, பூசணக்கொல்லி மற்றும் உயிர் உரங்களுடன் நேர்த்தி செய்து விதைக்க வேண்டும்.
ஊடு சாகுபடி வேலைகளான களை மேலாண்மை, நீர் மேலாண்மை, உர மேலாண்மை மற்றும் ஒருங்கிணைந்த பயிர்பாதுகாப்பு போன்றவற்றை முறையாக மேற்கொள்ள வேண்டும்.
பூக்கும் தருணத்தில் வளர்ச்சி ஊக்கிகளான ஜிபரலிக் அமிலம் (GA), நாப்தலின் அசிட்டிக் அமிலம் (NAA), சாலிசிலிக்அமிலம் (SA) போன்றவற்றை பரிந்துரைப்படி தெளிக்க வேண்டும்.
உற்பத்தியை அதிகரிக்க, 2% யூரியா அல்லது 2% DAP கரைசலை, பூக்கும் தருணத்தில் மற்றும் 15 நாட்கள் இடைவெளியில் இருமுறை தெளிக்க வேண்டும்.
சரியான சமயத்தில் அறுவடை செய்து, முறையான அறுவடைக்கு பின் தொழில்நுட்பங்களை கடைபிடித்து விதைகளை முறையாக சேமிக்க வேண்டும்.
மானாவாரியாக சாகுபடி செய்யும்போது, அதற்குரிய தொழில்நுட்பங்களான வறட்சி மேலாண்மை, நீர் மேலாண்மை, ஊட்டச்சத்து மேலாண்மை மற்றும் பயிர் பாதுகாப்பு முறைகளைக் கையாண்டு உற்பத்தியை அதிகரிக்கலாம்.
துவரை புரதச்சத்து மிகுந்த பயறு வகையாகும்.
காய்ந்த தண்டுப் பகுதி எரிபொருளாகப் பயன்படுகிறது.
இலைகள், காய்கள், விதைகள் மற்றும் பதப்படுத்தப்பட்ட பின் கிடைக்கக்கூடிய கழிவுகள் கால்நடைகளுக்குத் தீவனமாகப் பயன்படுகின்றன.
பசுந்தாள் உரமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஓர்எக்டருக்கு 90கிகிநைட்ரஜனைமண்ணிற்கு அளிக்கிறது.
தட்பவெப்பநிலை மற்றும் மண் : மிதமான வெப்பம் மற்றும் குறைந்த ஈரப்பதம் தேவை.
pH 5.0 6.0 கொண்ட மண் துவரை சாகுபடிக்கு ஏற்றது.
களர் மற்றும் உவர் மண்ணில் வேர் முடிச்சுகள் உருவாதல் தடைபடும்.
விதையளவு - தனிப்பயிர்: 8-15 கிகி/எக்டர், ஊடுபயிர்: 3-5 கிகி/எக்டர், BSR 1 (வரப்புப் பயிர்): 50 கி/100 மீட்டர்
நிலம் தயார் செய்தல் : கடைசி உழவின்போது 12.5 டன் தொழுவுரத்தை இட்டு இரகத்திற்கு ஏற்றவாறு பார்கள் அமைக்க வேண்டும்.
விதை நேர்த்தி செய்யாத பட்சத்தில் விதைக்கும் முன் 2.0 கிகி பாஸ்போபாக்டீரியாவை 25 கிகி தொழு உரத்துடன் கலந்து சீராகத் தூவ வேண்டும்.
விதைப்பு : துவரையை வரப்புப் பயிராகப் பயிரிடும் போது 60 செமீ இடைவெளியில் விதைகளை விதைக்க வேண்டும்.
வளர்ச்சி ஊக்கி தெளித்தல் - பூ தோன்றுதலை ஊக்குவிக்க நாப்தலின் அசிட்டிக் அமிலம் (NAA) 40 மிகி + சாலிசிலிக் அமிலம் (SA) 100 மிகி ஆகியவற்றை ஒரு லிட்டர் நீரில் கலந்து பூக்கும் முன் ஒரு முறையும், 15 நாள் கழித்து ஒரு முறையும் தெளிக்க வேண்டும்.
நீர் மேலாண்மை : விதைத்தவுடன், விதைத்த மூன்றாம் நாள், பூ மொட்டு தோன்றும் சமயம், 50% பூக்கும் தருணம் மற்றும் காய் வளர்ச்சிப் பருவம் ஆகியவை நீர் தேவைப்படும் முக்கிய காலகட்டங்களாகும்.
ஊடு பயிரிடுதல் : இறவைப் பயிரில் 4:1 என்ற விகிதத்தில் நிலக்கடலைப் பயிருடன் துவரையைப் பயிரிடலாம்.
300 மிமீக்கு மேல் மழை பெறும் இடங்களில் அகத்தி, துவரை (CO5) பருத்தி (MCU 5), உளுந்து (CO5) ஆகியவற்றை அடுக்குப் பயிராகப் பயிரிடலாம்.
அறுவடை: 80% காய்கள் முதிர்ச்சி அடைந்தவுடன் காய்களைத் தனியாகவோ அல்லது முழு செடியாகவோ அறுவடை செய்து வெயிலில் உலர்த்தி விதைகளைப் பிரித்தெடுக்கலாம்.
நாற்றங்கால் நடவு முறை: நீண்ட வாழ்நாள் கொண்ட இரகங்களுக்கு ஏற்றது
பட்டம்:மானாவாரி மற்றும் இறவை -ஆகஸ்ட்
"""200 மைக்ரான் தடிமன் கொண்ட, 6"""" x 4"""" அளவுள்ள துளைகள் கொண்ட மட்கும் பைகளை எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்."""
மண், மணல் மற்றும் தொழு உரத்தை 1:1:1 என்ற விகிதத்தில் கலந்து பைகளை நிரப்ப வேண்டும்.
நடவுக்கு 30-45 நாட்களுக்கு முன்பு 0.2% கால்சியம் குளோரைடு கரைசலில் விதைகளை நேர்த்தி செய்யவேண்டும்.
விதைப்பதற்கு முன் டிரைக்கோடெர்மா விரிடி (4 கி/கிகி விதை), ரைசோபியம் 100 கிராம், பாஸ்போபாக்டீரியா 100 கிராம் போன்றவற்றுடன் நேர்த்தி செய்து, பைக்கு இரண்டு விதைகள் வீதம் விதைக்க வேண்டும்.
தயார் செய்யப்பட்ட நாற்றுகளை நடவு வயலில் நட்டு சாகுபடி செய்யும்போது, துவரையில் அதிக விளைச்சலைப்பெறலாம்.
உளுந்து சாகுபடி- பொருளாதார முக்கியத்துவம்
இந்தியா முழுவதும் அனைத்துப் பருவங்களிலும் பயிரிடக்கூடிய முக்கியமான பயறு வகைப்பயிர் உளுந்து ஆகும்.
இது முழுமையாகவும், உடைக்கப்பட்டு பருப்பாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இதில் 24% புரதம், 60% மாவுச்சத்து 1.3% கொழுப்புச் சத்து உள்ளது.
இதில் மற்ற பயறுவகைப் பயிர்களைக் காட்டிலும் 5-6% கூடுதலாக பாஸ்பாரிக் அமிலம் உள்ளது.
பசுந்தாள் உரமாகப் பயன்படுகிறது.
இதன் தாவர அமைப்பு மண் அரிமானத்தைத் தடுக்கவும், களைகளைக் கட்டுப்படுத்தவும் உதவுகிறது.
மண்: வடிகால் வசதியுள்ள கரிசல் மண் ஏற்றது; களர், உவர் மண் ஏற்றதல்ல.
நிலம் தயார் செய்தல்: கடைசி உழவின்போது 12.5 டன் தொழுவுரத்தை இட்டு பாத்திகள் அமைக்க வேண்டும்.
விதை நேர்த்தி செய்யாத பட்சத்தில் விதைக்கும் முன் 2.0 கிகி பாஸ்போபாக்டீரியாவை 25 கிகி தொழு உரத்தோடு கலந்து சீராகத் தூவ வேண்டும்.
விதைப்பு: மானாவாரி -25 x 10 செமீ, இறவை -30 x 10 செமீ
வளர்ச்சி ஊக்கி தெளித்தல்: பூ தோன்றுதலை ஊக்குவிக்க நாப்தலின் அசிட்டிக் அமிலம் (NAA) 40 மிகி + சாலிசிலிக் அமிலம் (SA) 100 மிகி ஆகியவற்றை ஒரு லிட்டர் நீரில் கலந்து பூக்கும் முன் ஒரு முறையும், 15 நாள் கழித்து ஒரு முறையும் தெளிக்க வேண்டும்.
நீர் மேலாண்மை: விதைத்தவுடன், விதைத்த மூன்றாம் நாள், பூ மொட்டு தோன்றும் சமயம், 50% பூக்கும் தருணம் மற்றும் காய் வளர்ச்சிப் பருவம் ஆகியவை நீர் தேவைப்படும் முக்கிய காலகட்டங்களாகும்.
இரு அறுவடை தொழில்நுட்பம்: உளுந்து பயிரின் வயது சுமார் 70 நாட்களாகும்.
தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பட்டுக்கோட்டை பகுதியில், இறவைப் பயிரில், விதைத்த 40-45 வது நாளில், பரிந்துரை செய்யப்பட்ட உர அளவுடன், 25-30 கிலோ யூரியா கூடுதலாக, மேலுரமாக இடப்படுகிறது.
இதனால் முதல் அறுவடை முடிந்தவுடன் செடிகள் மீண்டும் துளிர்த்து 100 வது நாளில் இரண்டாவது அறுவடைக்குத் தயாராகிறது.
இதற்கு இரு அறுவடை தொழில்நுட்பம் என்று பெயர்.
நெல் தரிசில் உளுந்து சாகுபடி: நெல் அறுவடைக்கு ஒரு வாரம் முன்னதாக உளுந்து அல்லது பாசிப்பயறு தொடர் பயிராக விதைக்கப்படுகிறது.
இதனால் நெற்பயிர் பயன்படுத்தியது போக எஞ்சியுள்ள நீர் மற்றும் ஊட்டச்சத்துகள் வீணாகாமல் முழுவதுமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இதர சாகுபடி நுட்பங்களை தனிப் பயிருக்கு உள்ளது போலவே பின்பற்ற வேண்டும்.
அறுவடை: மூன்றில் இரண்டு டங்கு காய்கள் முதிர்ச்சி அடைந்த நிலையில் செடியை அறுவடை செய்து, காய வைத்து விதைகளைப் பிரித்தெடுக்கலாம்.
எண்ணெய் வித்துப் பயிர்கள்: மனிதனின் உணவுத் தேவையில் எண்ணெய் மற்றும் கொழுப்புச் சத்து முக்கிய இடம் வகிக்கிறது.
எண்ணெய் வித்துப் பயிர்கள் மூலமாக கொழுப்புச் சத்தின் தேவை ஓரளவு நிறைவு பெறுகிறது.
எண்ணெய் வித்துப் பயிர்களில் இரு வகைகள் உள்ளன:
எண்ணெய் வித்துப் பயிர்களில் இருந்து எடுக்கக்கூடிய எண்ணெய், சோப், வண்ணக் கலவை (Paint), கூந்தல் தைலம், மெருகு எண்ணெய் (Varnish), உயவு எண்ணெய் (Lubricant) மற்றும் உயிரி எரிபொருள் (Bio-fuel) போன்றவற்றைத் தயாரிக்க மூலப்பொருளாக பயன்படுகிறது.
எண்ணெய் எடுத்தபின் கிடைக்கக்கூடிய பிண்ணாக்கு கால்நடைத் தீவனமாகவும் உணவுப் பொருட்கள் தயாரிப்பிலும் பயன்படுகிறது.
நிலக்கடலை இந்தியாவில் பயிரிடப்படும் எண்ணெய் வித்துப் பயிர்களுள் மிக முக்கியமானதாகும்.
கடலை எண்ணெய் உணவு தயாரிப்பில் பயன்படுகிறது.
சோப்பு, அழகுப்பொருட்கள், உயவு எண்ணெய் போன்றவை தயாரிக்கவும் கடலை எண்ணெய் பயன்படுகிறது.
கடலைப் பருப்பு பச்சையாகவும், வேக வைத்தும், வறுத்தும், இனிப்புப் பண்டங்களாகவும் உண்ணப்படுகிறது.
கடலைப் பிண்ணாக்கு உரமாகவும், இப்பயிரின் தண்டுப் பகுதி கால்நடை மற்றும் கோழித் தீவனமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இதன் ஓடு அட்டைகள் தயாரிக்கவும், எரிபொருளாகவும் பயன்படுகிறது.
இதில் வேர் முடிச்சுகள் காணப்படுவதால் மண் வளத்தை மேம்படுத்தப் பயன்படுகிறது.
கையால் பறிக்கப்பட்டு, தரம் பிரிக்கப்பட்ட நிலக்கடலை வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது.
தட்பவெப்பநிலை மற்றும் மண்: வெப்பநிலை: 27-30°C, மழையளவு: 1200 மிமீ, உயரம்: 1000 மீ, கார அமில நிலை: 6.0 - 6.3
மண்: வடிகால் வசதி கொண்ட, சுண்ணாம்புச் சத்தை அளிக்கக்கூடிய மணல் கலந்த மண்
நிலம் தயாரித்தல்: கடைசி உழவின்போது எக்டருக்கு 12.5 டன் தொழு உரம் இட வேண்டும்.
இறுக்கமான மண்ணைச் சீர்திருத்த 2.0 டன்/எக்டர் சுண்ணாம்பு இட்டு நிலத்தைப் பண்படுத்த வேண்டும்.
நிலத்தின் சரிமானம் மற்றும் நீர் மூலத்திற்கேற்ப 10 மீ நீளம், 2.5 மீ அகலம் கொண்ட பாத்திகள் அமைக்க வேண்டும்.
விதையளவு: 125 கிகி/எக்டர் (குத்துக்கு ஒரு விதை).
அதிக விதை பருமன் கொண்ட இரகங்கள் 15% கூடுதல் விதை.
நீர் மேலாண்மை: முளைப்பு, பூத்தல், சிம்புகள் தோன்றுதல், முதிர்ச்சி ஆகிய பருவங்கள் முக்கிய காலகட்டங்களாகும்.
இக்காலகட்டங்களில் நீர் பற்றாக்குறையைத் தவிர்த்தல் வேண்டும்.
உர மேலாண்மை- ஜிப்சம் இடுவதால் ஏற்படும் நன்மைகள்:
1. மேல் மண்ணை இலகுவாக்குகிறது.
2. சிம்புகள் எளிதில் மண்ணில் இறங்க உதவுகிறது.
3. கால்சியம் மற்றும் கந்தக குறைபாடு நிவர்த்தி செய்யப்படுகிறது.
4. பருப்பின் எண்ணெய்ச் சத்தை அதிகரிக்கவும், திரட்சியான காய்கள் தோன்றவும் வழிவகை செய்கிறது.
5. 'காளஹஸ்தி மெலடி' என்ற நூற்புழுவால் ஏற்படும் சொறிநோய் பாதிப்பைக் குறைக்கிறது.
ஊட்டச்சத்து கலவை தெளிப்பு: DAP 2.5 கிகி + அமோனியம் சல்பேட் - 1.0 கிகி + போராக்ஸ் 0.5கிகி + 37 லிட்டர் நீரில் கலந்து ஓர் இரவு முழுவதும் வைத்திருக்க வேண்டும்.
மறுநாள் அதனை வடிகட்டினால் 32 லிட்டர் கிடைக்கும்.
இதனுடன் 468 லிட்டர் நீர் சேர்த்து 500 லிட்டர் கரைசலாகப் பெருக்க வேண்டும்.
தேவைப்பட்டால் 350மிலி பிளானோபிக்ஸ் வளர்ச்சியூக்கி சேர்த்து, விதைத்த 25 மற்றும் 35 வது நாளில் தெளிக்க வேண்டும்.
இதனால் பெரிய பருப்பு கொண்ட இரகங்களில் பருப்பின் வளர்ச்சி ஊக்குவிக்கப்படுகின்றது.
மண் அணைத்தல் : இரண்டாவது கைக்களை எடுத்த பின்பு மண் அணைக்க வேண்டும்.
இது நிலக்கடலையில் ஒரு முக்கியமான நடவடிக்கையாகும்.
விதைத்த 40-45 வது நாள் மண் அணைப்பதன் மூலம் முளைகள் (pegs) மண்ணிற்குள் சென்று காய்கள் வளர உதவுகிறது.
அறுவடை : காய்களின் உள் ஓடு 75-80 சதம் கருமை அடைந்திருந்தால் அறுவடை செய்யலாம்.
அறுவடைக்கு முன் நீர் பாய்ச்சி, கைகளால் அல்லது அறுவடைக் கருவியைப் பயன்படுத்தி அறுவடை செய்யலாம்.
நன்கு உலர்த்திய பின் கோணியில் சேமித்து வைத்து, தேவையான சமயத்தில் விதைகளைப் பிரித்தெடுக்கலாம்.
மகசூல் : 3000-4000 கிகி காய்கள்/எக்டர்.
தென்னை சாகுபடி: தென்னை ஒரு வெப்பமண்டலப் பயிர்.
இது 80க்கும் அதிகமான நாடுகளில் சாகுபடி செய்யப்படுகிறது.
தென்னை உணவு, பானம், உறைவிடம் மற்றும் பலவிதமான வேளாண்சார் தொழில்களுக்கு மூலப்பொருட்களைக் கொடுக்கிறது.
இதன் அனைத்து பகுதிகளும் மனிதனுக்கு பயன்படுவதால், இதனை கற்பக விருட்சம் என்று அழைக்கிறோம்.
பொருளாதார முக்கியத்துவம்: தென்னையிலிருந்து இளநீர், தேங்காயின் உட்பருப்பு, வறுக்கப்பட்ட தேங்காய்த் துருவல், தேங்காய்ப் பால், தேங்காய் பால் பவுடர், புளித்த காடி, எண்ணெய், தேங்காய் சர்க்கரை, நீரா, பிண்ணாக்கு போன்றவை கிடைக்கன்றன.
கயிறு, தென்னை நார் ஊடகம் (cocopeat), தேங்காய் ஓட்டுக் கரிக்கட்டி (briquette), ஊக்குவிக்கப்பட்ட கரி (activated charcoal), அலங்காரப் பொருட்கள், கூடைகள், மிதியடிகள், பொத்தான்கள், கிண்ணங்கள் போன்ற பல விதமான பொருட்கள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு, ஏற்றுமதியும் செய்யப்படுகின்றன.
கயிறு திரித்தபின் கிடைக்கும் தென்னை நார்க் கழிவு உரமாக மாற்றப்பட்டு, மாற்று இயற்கை உரமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
தென்னை ஓலைகள் வேலியாகவும் கூரை வேயவும் பயன்படுகின்றன.
தட்பவெப்பநிலை மற்றும் மண்வளம்: வெப்பநிலை: 27± 5°C, மழையளவு: 2000 மிமீ, உயரம்: 600 - 1000 மீ, கார அமில நிலை: 5.2 - 8.0
மண் : இளகிய மணல் முதல் கடினமான மணலில் நன்கு வளரும்.
நல்ல வடிகால் வசதி, அதிக நீர் பிடிப்புத் தன்மை உள்ள நிலம் ஏற்றது.
பட்டம் : ஆடி மற்றும் தை பட்டங்களில் நடவு செய்யப்படுகிறது.
விதை நெற்று தேர்வு செய்தல்: 25-40 வருடங்கள் வயதும், 12-15 குலைகளும் இருக்கும் மரத்தை நெற்றுக்கான தாய் மரமாக தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
பூச்சி, நோய் தாக்குதல் இல்லாத மரத்திலிருந்து முற்றிய, நடுத்தர, கோள வடிவில் உள்ள நெற்றுகளைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
நாற்றங்கால் தயாரித்தல்: மணற்பாங்கான நிலத்தில் மேட்டுப்பாத்தி அமைத்து 30x30 செமீ இடைவெளியில் நெற்றுகளை வரிசைக்கு 25-50 என்ற எண்ணிக்கையில் நட வேண்டும்.
நட்ட பின் ஒரு நாள் விட்டு ஒரு நாள் நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
நாற்றங்காலை சுற்றி நிழல் தரும் மரங்கள் இருந்தால் சுற்றுப்புற வெப்பநிலையைக் குறைக்கும்.
நாற்றுகள் 6-8 வாரங்களில் முளைக்க ஆரம்பிக்கும்.
9-12 மாத வயதுள்ள நாற்றுகள் நடவுக்கு ஏற்றவை.
நடவு செய்தல் : குழியிலிருந்து எடுத்த மண், மணல் மற்றும் தொழு உரம் ஆகியவற்றை 1:1:1 என்ற விகிதத்தில் கலந்து குழிகளில் 50-60 செமீ உயரம் வரை நிரப்ப வேண்டும்.
தரமான கன்றுகளின் வேர்களை நீக்கிய பின்னர் குழியின் மையப் பகுதியில் நெற்று மண்ணுக்குள் இருக்குமாறு ஊன்ற வேண்டும்.
பொறை மண் பகுதிகளில் குழிக்கு 2.0 கிகி சாப்பாட்டு உப்பை இடுவதன் மூலம் மண்ணின் இயற்பியல் தன்மையை மேம்படுத்தலாம்.
களை மேலாண்மை : தென்னை மரங்களுக்கு இடையில் இடைவெளி அதிகமாக உள்ளதால், களைகள் அதிகமாகத் தோன்றும்.
அதனால், இடைவெளியை வருடத்திற்கு இரண்டு முறை உழுது விட வேண்டும்.
முளைக்கும் முன் தெளிக்கும் களைக்கொல்லி - அட்ரசின் 2.5 கிகி/எக்டர்.
முளைத்த பின் தெளிக்கும் களைக்கொல்லி - 10 மிலி கிளைபோசேட் + 20 கி அமோனியம் சல்பேட் + ஒரு லிட்டர் நீர்
உர மேலாண்மை : 1) தொழு உரம் மற்றும் இரசாயன உரம்
மரத்தைச் சுற்றி 1.8 மீட்டர் விட்டமுள்ள வட்டப் பாத்தியில் உரத்தினை இட்டு நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
உரங்களை இரண்டாகப் பிரித்து ஜூன்-ஜூலை.
டிசம்பர்-ஜனவரி மாதங்களில் இட வேண்டும்.
2) TNAU ஊக்க உரம் : ஆறு மாதங்களுக்கு ஒரு முறை காய்க்கும் தென்னை மரங்களுக்கு TNAU தென்னை ஊக்க உரத்தை (Coconut tonic), மரத்திற்கு 200 மிலி என்ற அளவில் வேர்கள் மூலம் அளிக்கலாம்.
3) உயிர் உரம் : 50 கிராம் அசோஸ்பைரில்லம், 50 கிராம் பாஸ்போபாக்டீரியம், 50 கிராம் VAM (வேர் உட்பூசணம்) ஆகியவற்றைத் தேவையான தொழு உரத்துடன் கலந்து உறிஞ்சு வேர்களில் படும்படி ஆறு மாதத்திற்கு ஒரு முறை இட வேண்டும்.
4) அங்கக கழிவு சுழற்சி : வட்டப் பாத்திகளில் சணப்பை, அவுரி, கலப்பகோனியம், தக்கைப்பூண்டு ஆகியவற்றில் ஏதாவது ஒரு பசுந்தாள் உரத்தைப் பயிரிட்டு, பூக்கும் தருணத்தில் உழவு செய்துவிட வேண்டும்.
சணப்பையை ஒரு வட்டப் பாத்திக்கு 50 கிராம் என்ற அளவில் விதைத்து, பூக்கும் தருணத்தில் கொத்தி மண்ணோடு கலந்துவிட வேண்டும்.
மேலும் தென்னை நார்க் கழிவு அல்லது தென்னை மட்டை கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட மண்புழு உரம் மற்றும் மட்கிய கழிவுகளையும் இட்டு சுழற்சி செய்யலாம்.
ஊடுபயிர் சாகுபடி : தென்னை மரத்தின் வயது, வளர்ச்சி மற்றும் இடைவெளி போன்றவற்றைப் பொருத்து ஊடுபயிரைத் தேர்ந்தெடுத்து சாகுபடி செய்யலாம்.
வறட்சி மேலாண்மை: (i) மூடாக்கு இடுதல் : தென்னை நார்க் கழிவை 1.8 மீ ஆரம் கொண்ட வட்டப் பாத்திகளில் 10 செமீ உயரத்திற்கு பரப்பி மண்ணிலுள்ள ஈரம் ஆவியாகாமல் பாதுகாக்கலாம்.
(ii)தென்னை உரி மட்டைகள்/நார்க் கழிவு புதைத்தல் : 25 கிகி தென்னை நார்க் கழிவை மரத்தின் அடிபாகத்திலிருந்து 1.5 மீ தூரத்தில் 30 செமீ அகல, 60 செமீ ஆழ வட்ட வடிவ குழிகளில் இட்டு நிரப்பி பருவ மழை நீரை சேமிக்கலாம்.
முதிர்ச்சி மற்றும் அறுவடை: பதினோரு மாதங்கள் வயதுள்ள, மேல் மட்டை நிற மாற்றம் அடைந்த காய்களை 30-45 நாட்கள் இடைவெளியில் அறுவடை செய்யலாம்.
தென்னையில் ஏற்படும் முக்கிய பிரச்சினைகள்:
1) பழைய தென்னந் தோப்புகளைப் புதுப்பித்தல்
குறைந்த மகசூலை தரக் கூடிய, அதிக மரங்களைக் கொண்ட, சரியாக பராமரிக்கப்படாத தோப்புகளை புதுப்பித்தல் அவசியம்.
(அ)மரங்களின் எண்ணிக்கையைக் குறைத்தல் : அதிகமரங்களைக்கொண்ட தோப்புகளில், வருடத்திற்கு 20 தேங்காய்கள் மட்டுமே விளையக்கூடிய மரங்களை வெட்டி அகற்ற வேண்டும்.
ஓர் எக்டர் நிலத்தில் 175 மரங்களைப் பராமரிக்கலாம்.
இதன் மூலம் இடுபொருள் செலவைக் குறைத்து, நிகர லாபத்தை அதிகரிக்கலாம்.
(ஆ) நீர் மற்றும் உர மேலாண்மை : உற்பத்தி குறைந்த தோப்புகளில் பரிந்துரைக்கேற்ப நீர் மற்றும் ஊட்டச்சத்துகளை அளித்து, முறையான சாகுபடி வேலைகளை மேற்கொண்டு மகசூலை அதிகரிக்கலாம்.
2) பென்சில் முனை குறைபாடு அறிகுறி : தண்டின் அடிப்பகுதி பெருத்தும், நுனிப்பகுதி சிறுத்தும் பென்சில் வடிவத்தில் காணப்படும்.
இலைகளின் எண்ணிக்கையும், அளவும் குறைந்து மஞ்சள் நிறமடையும்.
குரும்பைகள் உதிர்ந்து விளைச்சலும் பாதிக்கப்படும்.
நிவர்த்தி: பரிந்துரை செய்யப்பட்ட உர அளவுடன் தலா 225 கிராம் போராக்ஸ், துத்தநாக சல்பேட், மாங்கனீசு சல்பேட், இரும்பு சல்பேட், தாமிர சல்பேட் மற்றும் 10 கிராம் அமோனியம் மாலிப்டேட்டை 10 லிட்டர் நீரில் கரைத்து, 1.8 மீட்டர் ஆரமுள்ள வட்டப் பாத்தியில் ஊற்ற வேண்டும்.
மிகவும் பாதிக்கப்பட்ட மரங்களை அப்புறப்படுத்தி விட்டு, புதிய கன்றுகளை நடவு செய்ய வேண்டும்.
தென்னையில் முதிராத இளங்காய்களுக்கு குரும்பைகள் என்ற பெயர்.
பணப்பயிர்கள்: வணிக நோக்குடன் அதிக லாபம் ஈட்ட பயிரிடப்படும் பயிர்களுக்கு பணப்பயிர்கள் என்ற பெயர்.
இவற்றில் பெரும்பாலான பயிர்களை நாம் நேரடியாக நுகர முடியாது; பதப்படுத்தப்பட்ட பின்னரே பயன்படுத்த முடியும்.
இந்தியாவில் மூன்று வகையான பணப்பயிர்கள் உள்ளன.
இந்தியாவின் முக்கியமான பணப்பயிர் கரும்பாகும்.
கரும்புச் சாறிலிருந்து சர்க்கரை, வெல்லம், ஆல்கஹால் போன்ற பொருட்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.
இதிலிருந்து கிடைக்கும் முக்கியமான உபபொருளான ஆலைக் கழிவு (Molasses), ஆல்கஹால் மற்றும் அதைச் சார்ந்த தொழிற்சாலைகளுக்கு மூலப் பொருளாகப் பயன்படுகிறது.
சாறு பிழிந்த பின் கிடைக்கக்கூடிய நார்க்கழிவு (Bagasse) காகிதத் தொழிற்சாலைகளுக்குமூலப்பொருளாகப் பயன்படுகிறது.
பெரும்பாலான சர்க்கரை ஆலைகளில் இதுவே எரிபொருளாகப் பயன்படுகிறது.
மற்றொரு உபபொருளான ஆலைக் கசடு (Press Mud) குறிப்பிடத்தக்க அளவு பேரூட்ட மற்றும் நுண்ணூட்ட சத்துகளைக் கொண்டிருப்பதால், அங்கக உரமாகப் பயன்படுகிறது.
இதன் கொழுந்தாழை கால்நடைத் தீவனமாகப் பயன்படுகிறது.
நகர்ப்புறங்களில் கரும்புச் சாறு மக்களால் விரும்பப்படும் பானமாக விற்பனை செய்யப்படுகிறது.
பொங்கல் போன்ற பண்டிகை காலங்களில் கரும்பு அதிக அளவில் நுகரப்படுகிறது.
எரிசாராயம், இரசாயனங்கள், கால்நடைத் தீவனங்கள் மற்றும் உரங்கள் சார்ந்த தொழிற்சாலைகளுக்கு மூலப்பொருளாக கரும்பு விளங்குகிறது.
தட்பவெப்பநிலை மற்றும் மண்வளம் : வெப்பநிலை: 21-35°C; மழையளவு: 750 -1200 மிமீ; உயரம்: 1000 மீ MSL வரை; கார அமில நிலை: 6.5-7.5
மண்: நல்ல வடிகால் வசதி கொண்ட வளமான கரிசல் மண், பொறை மண், செந்தோமிலி மண்
பட்டம் மற்றும் இரகம்: CO 11015 - அனைத்து பட்டங்களிலும் பயிரிட ஏற்றது.
விதைக் கரணை அளவு மற்றும் நேர்த்தி: ஓர் எக்டருக்கு, ஒரு பரு கரணைகள் - 1,50,000, இரு பரு கரணைகள் - 75,000, முப்பரு கரணைகள் - 50,000 தேவை.
கரணை நேர்த்தி: 1. ஆரோக்கியமான கரணைகளைத் தேர்வு செய்திட வேண்டும்.
2. கரணைகளை 100 லிட்டர் தண்ணீரில் 50 கிராம் கார்பன்டசிம், 200 மிலி மாலதியான் மற்றும் 1.0 கிகி யூரியா கலந்து 15 நிமிடம் ஊற வைக்க வேண்டும்.
3. கரணைகளை புல்தண்டு நோயிலிருந்து பாதுகாத்திட 50°C வெப்பநிலையில், ஒரு மணி நேரம் நீராவி நேர்த்தி செய்திட வேண்டும்.
4. நடுவதற்கு முன்பாக 2.0 की की குளுக்கோனசிட்டோபாக்டர் டையசோட்ராபிகஸ் (Gluconacetobacter diazotrophicus) நுண்ணுயிர் உரத்தை 250 லிட்டர் நீரில் கரைத்து அதில் கரணைகளை நேர்த்தி செய்ய வேண்டும்.
நிலம் தயார் செய்தல்: ஆழமாக உழவு செய்யப்பட்டு, பண்படுத்தப்பட்ட நிலத்தில், இரகங்களுக்கு ஏற்ற இடைவெளியில், 20-30 செமீ உயர பார்கள் அமைக்க வேண்டும்.
நடவு: பல விதமான முறைகளில் கரும்பு நடவு செய்யப்படுகிறது.
பொதுவாக, பார்கள் நன்கு நனையும்படி நீர் பாய்ச்சிய பின்னர், பார்களின் பக்கவாட்டில் நேர்த்தி செய்யப்பட்ட கரணைகளை, கிடைமட்டமாக நடவு செய்வது வழக்கமான முறையாகும்.
பாடுவாசி நிரப்புதல்: நடவு செய்த 30 நாட்களுக்குள் பாடுவாசி உள்ள இடங்களில், தயார் நிலையில் உள்ள முளை விட்ட கரணைகளைக் கொண்டு இடைவெளியை நிரப்பலாம்.
நடவு செய்த ஒரு வாரத்திற்குள், பார்களில் தோகைகளைக் கொண்டு 10 செமீ உயரத்திற்கு மூடாக்கு இட வேண்டும்.
பயன்கள் : வறட்சியைத் தாங்க உதவுகிறது.
மண்ணின் ஈரப்பதத்தைக் காக்கிறது.
களைகளின் வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்துகிறது.
இளங்குருத்துப் புழுக்கள் தாக்குதலைக் குறைக்கிறது.
கரையான் பாதிப்பு உள்ள பகுதிகளில் தோகை மூடாக்கு செய்வதைத் தவிர்க்க வேண்டும்.
உர மேலாண்மை : தொழு உரம், மட்கிய எரு, கரும்பாலைக் கழிவு போன்றவற்றை ஓர் எக்டருக்கு 15-25 டன் என்ற அளவில், நடுவதற்கு முன் மண்ணில் இட்டு உழ வேண்டும்.
ஊடு பயிராக சணப்பையைப் பயிரிட்டு, கரும்பு நட்ட 30-45 நாட்களில் மண்ணில் மடக்கி உழ வேண்டும்.
விதை நேர்த்தி செய்யாத பட்சத்தில் 2.4 கிகி / எக்டர்
குளுக்கோனசிட்டோபாக்டர் டையசோட்ராபிகஸ் நுண்ணுயிர் உரத்தை நட்ட 30, 60 மற்றும் 90 வது நாட்களில் மண்ணில் இடலாம்.
மண் பரிசோதனை செய்து உரமிட வேண்டும்.
இயலாத பட்சத்தில், பொதுவான உரப் பரிந்துரையைப் (275:65: 115 கிகி NPK/எக்டர்) பின்பற்ற வேண்டும்.
சூப்பர்பாஸ்பேட்உரத்தைஅடியுரமாகவோ, நட்ட 30-45 நாட்கள் கழித்து களையெடுத்த உடனேயோ மண்ணில் இட வேண்டும்.
தழைச்சத்து மற்றும் சாம்பல் சத்து உரங்களை நான்கு பிரிவுகளாகப் பிரித்து, நட்ட 30-45 நாட்கள், 60-75 நாட்கள், 90 105 நாட்கள் மற்றும் 120-135 நாட்கள் கழித்து இட வேண்டும்.
பயிருக்கு இடுவதற்கு ஒரு நாள் முன்பு, யூரியாவை வேப்பம்பிண்ணாக்கோடு 4:1 என்ற விகிதத்தில் கலந்து மறுநாள் தூவ/இட வேண்டும்.
பயிர் வரிசையில் பக்க வாட்டில் 15 செமீ இடைவெளியில், 10 செமீ ஆழத்தில் துளையிட்டு, யூரியா மற்றும் பொட்டாசியம் கலவையை இட்டு மூட வேண்டும்.
நடவு சாலில் அடியுரமாக 20 கிகி இரும்பு சல்பேட், 10கிகிமாங்கனீசு சல்பேட், 10கிகி துத்தநாக சல்பேட், 5 கிகி தாமிர சல்பேட் மற்றும் 5 கிகி போராக்ஸ் கலந்த 50 கிகி நுண்ணூட்டக் கலவையை இடலாம்.
இரும்பு மற்றும் துத்தநாகப் பற்றாக்குறை காரணமாக இலைகளில் மஞ்சள் நிறப் பற்றாக்குறை அறிகுறி தோன்றினால், எக்டருக்கு 5 கிகி இரும்பு சல்பேட், 2.5 கிகி துத்தநாக சல்பேட் மற்றும் 5 கிகி யூரியாவை, 500 லிட்டர் நீரில் கலந்து, கரைசலை இலைகளின் மீது படும்படி தெளிக்க வேண்டும்.
தேவைப்பட்டால் 15 நாட்கள் இடைவெளியில் ஓரிரு முறை தெளிக்கலாம் அல்லது TNAU நுண்ணூட்டக் கலவையை 50 கிகி/எக்டர் என்ற அளவில் தொழு எருவுடன் ஊட்டமேற்றிக் கொடுக்கலாம்.
எக்டருக்கு 10 கிகி அசோஸ்பைரில்லம், 10 கிகி பாஸ்போபாக்டீரியா நுண்ணுயிர் உரங்களை 10 கிகி மட்கிய தொழு எருவோடு கலந்து, நட்ட 30-45 நாட்கள் கழித்து, களையெடுத்த பின் நடவு சாலில் அடியுரமாக இட வேண்டும்.
மண்ணின் கார அமில நிலையை 6.5 - 7.5 என்ற நடுநிலையில் பராமரிக்க வேண்டும்.
தோகை உரித்தல்: நட்ட ஐந்து மற்றும் ஏழாவது மாதத்தில் காய்ந்த தோகைகளை நீக்கி அவற்றை ஒரு பார் விட்டு ஒரு பாரில் பரப்பி விடலாம்.
விட்டம் கட்டுதல் : கரும்பு நட்ட ஏழு முதல் எட்டு மாதத்திற்குள் காய்ந்த தோகைகளைக் கொண்டு அருகருகே உள்ள இரு வரிசை கரும்புகளை சேர்த்துக் கட்டிவிட வேண்டும்.
இதனால் கரும்பு சாயாமல் தடுக்கப்படுகிறது.
நீர்ப் போத்துகளை நீக்குதல் : வளர்ச்சிப் பருவத்திலிருந்து முதிர்ச்சிப் பருவத்திற்கு செல்லும்போது புதிதாக பக்க சிம்புகள் வெடித்து வளரும்.
இது வளர்ந்த கரும்புக்கு செல்லும் சத்துகளை எடுத்துக் கொண்டு கரும்பின் தரத்தைக் குறைப்பதால் இவற்றை நீக்க வேண்டும்.
ஊடுபயிர் : நடவு செய்த மூன்று மாதங்கள் வரை ஊடுபயிராக கொத்தமல்லி, பயறு வகைகள், வெங்காயம், சோயா மொச்சை ஆகியவற்றை பயிரிட்டு கூடுதல் வருமானம் பெறலாம்.
கரும்பு முதிர்ச்சி ஊக்கி தெளித்தல் : நடவு செய்த 6, 8, 10 வது மாதங்களில், 4.0 கிகி/எக்டர் சோடியம் மெட்டாசிலிகேட்டை 750 லிட்டர் நீரில் கலந்து தெளிக்க வேண்டும்.
இதன் மூலம் கரும்பின் மகசூல் மற்றும் சர்க்கரையின் அளவு அதிகரிக்கிறது.
அறுவடை : முன் பட்ட கரும்பு இரகங்களை 10 முதல் 11 மாதத்திற்குள்ளும், பின் பட்ட இரகங்களை 11 முதல் 12 மாதத்திற்குள்ளும் அறுவடை செய்ய வேண்டும்.
கரும்பினை அதன் உச்சகட்ட முதிர்ச்சி காலத்தில் அறுவடை செய்ய வேண்டும்.
மகசூல் : 110 டன்/எக்டர், மறுதாம்பு சாகுபடி : கரும்பு மறுதாம்பு சாகுபடிக்கு ஏற்றது.
ஏற்ற இரகங்கள் : CO 86032, CO 7706, CO 7805.
இரகத்திற்கேற்ப இரண்டு அல்லது மூன்று முறை மறுதாம்பு சாகுபடி செய்யலாம்.
அதற்கு மேல் மறுதாம்பு பயிராக சாகுபடி செய்யும்பொழுது பொருளாதார ரீதியாக பயன் தராது.
நீடித்த நவீன கரும்பு சாகுபடி : குறைந்த எண்ணிக்கையிலான நடவுக் கரணைகள் மற்றும் நீர் பயன்பாட்டுடன், நிலம் மற்றும் ஊட்டச்சத்துகளை சரியான அளவில் பயன்படுத்தி, மகசூலைப் பெருக்கும் நுட்பமே நீடித்த நவீன கரும்பு சாகுபடி (Sustainable Sugarcane Initiative - SSI) ஆகும்.
கோட்பாடுகள் : ஒரு விதைப்பரு சீவல்களிலிருந்து நாற்றங்கால் அமைத்தல்.
இளம் வயது (25-35 நாட்கள்) நாற்றுகளை நடவு செய்தல்.
அகன்ற இடைவெளி (5x2 அடி) பின்பற்றுதல்.
பயிருக்குத் தேவையான அளவு நீரை திறம்பட அளித்தல் (அடிமண் சொட்டு நீர்ப் பாசனம், விடு சால் பாசனம், மாற்று சால் பாசனம்).
இயற்கை வழியில் ஊட்டச்சத்து நிர்வாகம் மற்றும் பயிர் பாதுகாப்பைப் பின்பற்றுதல்.
ஊடுபயிர் மூலம் நிலத்தைத் திறம்பட பயன்படுத்துதல்.
நன்மைகள் : பாசன நீரின் பயன்படு திறன் கூடுகிறது.
சரியான அளவு உரங்களைப் பயன்படுத்துவதால் ஊட்டச்சத்து பயன்படுதிறனை அதிகரிக்கலாம்.
காற்றோட்டம் மற்றும் சூரிய ஒளிபயிர்களுக்கு முழுமையாகக் கிடைப்பதால் சர்க்கரைச் சத்து அதிகரிக்கிறது.
ஊடுபயிர் மூலம் கூடுதல் வருமானம் கிடைக்கிறது.
சாகுபடி செலவு குறைகிறது, மகசூல் அதிகரிக்கிறது.
பருத்தி மென்மையான, ஈரத்தை உறிஞ்சும் தன்மையுடைய, இயற்கையான இழையைக் கொண்டது.
அதனால் தோலிற்கு அழற்சியை ஏற்படுத்தாத துணியினை நெய்வதற்கு ஏற்றதாகும்.
பருத்தித் துணிகள் அனைத்து காலங்களிலும் டுத்த ஏற்றது.
சுமார் 60% பருத்தி ஆடை நெய்வதற்கும் 40% துணி மற்றும் இதர தொழிற்சாலைகளுக்கும் மூலப்பொருளாகப் பயன்படுகிறது.
2. சாகுபடி செய்யப்படும் பருத்தியில் முக்கிய சிற்றினங்கள் : காஸிப்பியம் ஆர்போரியம், காஸிப்பியம் ஹெர்பேசியம், காஸிப்பியம் ஹிர்சூட்டம், காஸிப்பியம் பார்படென்ஸ்
பருத்தியின் இழை நீளத்தைப் பொருத்து குட்டை, மத்திய, நீண்ட மற்றும் மிக நீண்ட இழை பருத்தி என பிரிக்கப்படுகிறது.
உகந்த வெப்பநிலை: 21-27°C, மழையளவு: 500 மிமீ, கார அமில நிலை: 5.5-8.5
மண்: கரிசல் மண், நடுத்தர கரிசல் மண் உகந்தது; உவர் தன்மையை தாங்கி வளரும்.
பருத்தியைத் தாக்கும் காய்ப் புழுக்களைக் கட்டுப்படுத்த மரபணு மாற்ற தொழில்நுட்பம் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட பருத்தி இரகமே பி.டி. (Bt) பருத்தி ஆகும்.
பி.டி. என்பது பேசில்லஸ் துரிஞ்சியென்சிஸ் என்னும் மண்ணில் வாழும் பாக்டீரியா.
இது பருத்தி காய்ப்புழுக்களைக் கொல்லும் தன்மை கொண்டது.
இதன் அடிப்படையில் பி.டி. பாக்டீரியாவில் உள்ள நச்சுத் தன்மையை உற்பத்தி செய்ய வல்ல மரபணுக்களைக் கண்டறிந்து மரபணு மாற்றம் தொழில்நுட்பம் மூலம் செலுத்தி பருத்தி இரகங்களில் உயர் விளைச்சல் தரும் பி.டி. பருத்தி உருவாக்கப்ப டுகிறது (எ.கா. Bunny, Mallika, MECH 12).
இரகங்களை குத்துக்கு இரண்டு விதைகள் மற்றும் வீரிய ஒட்டு இரகங்களை குத்துக்கு ஒரு விதை வீதம் விதைக்க வேண்டும்.
ஆழமான உழவு செய்து, இரகங்களுக்கு ஏற்றாற்போல் இடைவெளி விட்டு பார்கள் அமைக்க வேண்டும்.
கடைசி உழவின்போது எக்டருக்கு 12.5 டன் தொழு உரம் அல்லது 2.5 டன் மண்புழு உரம் இட வேண்டும்.
மேலும் நடவுக்கு முன்பாக 2.0 கிகி அசோஸ்பைரில்லம், 2.0 கிகி பாஸ்போபாக்டீரியா ஆகியவற்றை 50 கிகி தொழு உரத்துடன் கலந்து பார்களில் இட்டு நடவு மேற்கொள்ள வேண்டும்.
இறவைப் பயிரில் தொழுஎருவிற்குப்பதிலாக 2.0 டன்/எக்டர் கோழிக் கழிவு இடலாம்.
இறவைப் பயிரில் விதைப்பதற்கு 2-3 வாரங்களுக்கு முன்பு எக்டருக்கு 3.0 டன் தொழு எரு,1.0 டன் மண்புழு உரத்துடன் 2.0 டன் பயிர்க் கழிவுகளைச் சேர்த்து மண்ணில் இடலாம்.
இறவை மற்றும் உறுதியாக மழை பெய்யும் பகுதிகளில் விதைப்பதற்கு 2-3 வாரங்களுக்கு முன்பு எக்டருக்கு 3.0 டன் தொழு எருவுடன் 2.0 டன் பசுந்தழை உரத்தைச் சேர்த்து உழ வேண்டும்.
விதைத்தவுடன் மற்றும் மூன்றாம் நாள் நீர் பாய்ச்சுதல் அவசியம்.
பின்னர் தேவைக்கேற்ப 10-15 நாட்களுக்கு ஒரு முறை மண்ணின் நீர் தேக்கும் திறன், பயிரின் வளர்ச்சிப் பருவம் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு நீர்ப்பாசனம் செய்ய வேண்டும்.
நீர் பற்றாக்குறை உள்ள காலங்களில் விடு சால் பாசனம் மற்றும் மாற்று சால் பாசனம் பின்பற்றலாம்.
பருத்தியில் சொட்டு நீர் பாசனம் செய்வதால், 50-60% நீர் சேமிக்கப்படுவதுடன், சுமார் 25% மகசூல் அதிகரிக்கிறது.
1) இரசாயன உரம், 2) TNAU நுண் உரக் கலவை : இரகங்களுக்கு 12.5 கிகி/எக்டர் என்ற அளவிலும், கலப்பினங்களுக்கு 15.0 கிகி/எக்டர் என்ற அளவிலும் தொழு உரத்துடன் கலந்து, ஊட்டமேற்றிய தொழுவுரமாக அளிக்க வேண்டும்.
ஊட்டமேற்றிய தொழுவுரம் தயாரிக்க 1:10 என்ற விகிதத்தில் நுண்உரக் கலவை மற்றும் தொழுஉரத்தை சேர்த்து தகுந்த ஈரப்பதத்தில் ஒரு மாதம் நிழலில் உலர்த்த வேண்டும்.
எக்டருக்கு 12.5 கிகி நுண்ணூட்டக் கலவையை சுமார் 50 கிலோ மணலுடன் கலந்து விதைச் சாலில் தூவவேண்டும்.
3) இலைவழிக் கரைசல் : காய் உருவாகும் பருவத்தில் 2% மெக்னீசியம் சல்பேட் மற்றும் 1% யூரியா கரைசலைத் தெளிக்க வேண்டும்.
2% DAP மற்றும் 1% KCI தெளிப்பதன் மூலம் பஞ்சின் மகசூலை அதிகரிக்கலாம்.
4) பசுந்தாள் உரப்பயிர் : இறவை மற்றும் உறுதியாக மழை கிடைக்கும் இடங்களில், பசுந்தாள் உரப்பயிரான சணப்பையை இருவரிசை பருத்திப் பயிருக்கிடையே விதைத்து, விதைத்த 30 நாட்களில் உழலாம்.
5) வளர்ச்சி ஊக்கி : 40 பிபிஎம் NAA வளர்ச்சியை பூக்கும் தருணத்தில் தெளிக்க வேண்டும்.
TNAU Cotton Plus என்ற ஊட்டச்சத்துகள் மற்றும் வளர்ச்சி ஊக்கிகள் கலந்த பூஸ்டரை 6.25 கிகி/எக்டர் (தெளி திரவம் -500 லிட்டர்) என்ற அளவில் பூக்கும் மற்றும் காய் பிடிக்கும் பருவங்களில் தெளித்து விளைச்சலை அதிகரிக்கலாம்.
நுனி கிள்ளுதல் : பருத்திப் பயிரில் வளர்ச்சியைத் தடுத்து, பக்கக் கிளைகள் மற்றும் காய்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்க நுனிகளைக் கிள்ளிவிட வேண்டும்.
இரகங்களில் 80-85 வது நாளில் 15வது கணுவிலும், வீரிய ஒட்டு இரகங்களில் 85-90 வது நாளில் 20வது கணுவிலும், 10 செமீ அளவிற்கு நுனிகளைக் கிள்ளிவிட வேண்டும்.
அறுவடை : பருத்தி காய்களில் மேலிருந்து கீழாக கீறல் தோன்றி 2-3 நாட்களில் முழுவதும் மலர்ந்து வெடிப்பதே அறுவடைக்கான அறிகுறியாகும்.
விதைத்த 120 நாட்களுக்குப் பின் வாரம் ஒரு முறை அல்லது 10 நாட்களுக்கு ஒரு முறை என காலை மற்றும் மாலை நேரத்தில் பஞ்சினைக் கைகளால் அறுவடை செய்ய வேண்டும்.
மஞ்சள் சாகுபடி : மஞ்சள் நறுமணப் பயிராகும்.
உணவில் நிறம் சேர்க்கவும், தாவர சாயமாகவும் பயன்படுகிறது.
இது மருத்துவ குணமுடையதால், அழகுப் பொருட்கள் மற்றும் ஆயுர்வேத மருந்துப் பொருட்கள் தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
திருவிழாக்களிலும், பல்வேறு மங்கல நிகழ்வுகளிலும் முக்கியமானதாகக் கருதப்படுகிறது.
இதை ஏற்றுமதி செய்வதால் அந்நியச் செலாவணி கிடைக்கிறது.
மஞ்சள் கிழங்கில் குர்குமின் என்ற நிறமியும், அத்தியாவசியமான எண்ணெயும் உள்ளது.
உகந்த வெப்பநிலை: 20-30°C, மழையளவு: 1500-2250 மிமீ, கார அமில நிலை: நடுநிலை
உகந்த மண்: வடிகால் வசதி கொண்ட, வளமான செம்மண், செந்தோமிலி மண்.
25-30 கிராம் எடையுள்ள, விதை நேர்த்தி செய்யப்பட்ட குண்டு அல்லது விரலி மஞ்சள் கிழங்குகள் 1500-2500 கிகி/எக்டர் தேவை.
கடைசி உழவிற்கு முன்பு 30 -40 டன்/எக்டர் தொழு உரம் இட்டு 45 x 15 செமீ இடைவெளியில் கிழங்குகளை நடவு செய்ய வேண்டும்.
மஞ்சள் சாகுபடி செய்யப்படும் சில பகுதிகளில் பாடுவாசியை குறைக்கவும், விதை மஞ்சள் தேவையைக் குறைத்து, ஒரே மாதிரியான பயிர் வளர்ச்சியை அடையவும் நாற்றங்கால் முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது.
நவீன நாற்றங்கால் முறையில், குழித் தட்டுகளில் விரலி மஞ்சள் துண்டுகள் நடவு செய்யப்பட்டு நாற்றுகளை உற்பத்தி செய்யலாம்.
மஞ்சள் நடவுக்கு முன்பும், நடவு செய்த மூன்றாவது நாளும் நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
பின்னர் காலநிலைக்கேற்ப வாரம் ஒரு முறை நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
1) இரசாயன உரம், 2) அடியுரமாக ஓர் எக்டருக்கு 2 டன் பிண்ணாக்கு இடும்போது தொழு உரத்தின் அளவைக் குறைத்துக் கொள்ளலாம்.
3) ஒருங்கிணைந்த ஊட்டச்சத்து மேலாண்மை முறையில், தொழு உரத்தோடு 2.5 டன்/எக்டர் தென்னை நார்க் கழிவு மட்கு உரம், 10 கிகி அசோஸ்பைரில்லம், 10 கிகி பாஸ்போபாக்டீரியா மற்றும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட இரசாயன உர அளவில் பாதி அளவை மண்ணில் இடலாம்.
4) இலை வழி உரமிடல்: போரான் மற்றும் துத்தநாக குறைபாட்டினைத் தவிர்க்க இலைவழி உரமிட வேண்டும்.
15 கிகி சூப்பர் பாஸ்பேட்டுடன் 25 லிட்டர் நீர் சேர்த்து இரவு முழுவதும் ஊற வைக்க வேண்டும்.
மறுநாள் காலை தெளிந்த நீரை எடுத்து அதனுடன் பெர்ரஸ் சல்பேட், துத்தநாக சல்பேட், போராக்ஸ், யூரியா ஆகியவற்றை தலா 375 கிராம் என்ற அளவில் சேர்த்து 250 லிட்டர் நீர் கலந்து இலைகளின் மீது படும்படி தெளிக்க வேண்டும்.
5) இயற்கை வேளாண்மையில் 27 மேலாண்மை: பயிர்க் கழிவுகள், பண்ணைக் கழிவுகள், மண்புழு உரம் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்த வேண்டும்
தொழு உரம் - 40 டன்/எக்டர் + மண்புழு உரம் -5-10 டன்/எக்டர் + 12-15 டன்/எக்டர் பசுந்தழைகளைக் கொண்டு 45 நாட்கள் இடைவெளியில் மூடாக்கு இட வேண்டும்
மண் பரிசோதனைப்படி தேவைக்கேற்ப சுண்ணாம்பு/ டோலமைட், ராக் பாஸ்பேட், மரச் சாம்பல் போன்றவற்றை இட்டு மணிச்சத்து மற்றும் சாம்பல் சத்து தேவையை ஈடுகட்ட வேண்டும்
நுண்ணூட்டச்சத்து பற்றாக்குறையை சரி செய்ய அங்ககச் சான்றிதழ் வழங்கும் நிறுவனத்தின் தர நிர்ணயத்தின்படி கனிம மூலங்களை பயன்படுத்த வேண்டும்
வேப்பம்பிண்ணாக்கு (2 டன்/எக்டர்), தென்னை நார்க் கழிவு மட்கு உரம் (5 டன்/எக்டர்), அசோஸ்பைரில்லம் மற்றும் பாஸ்போபாக்டீரியா உயிர் உரங்களைப் பயன்படுத்த வேண்டும்
நட்ட 60 மற்றும் 120வது நாளில் மேலுரம் இடும்போது மண் அணைத்தல் அவசியம்.
நட்டவுடன் 12-15 டன்/எக்டர் பசுந்தழைகளைக் கொண்டு நிலத்தை மூட வேண்டும்.
விதைத்த 45 மற்றும் 90 வது நாட்களில், உரமிட்டு மண் அணைத்த பின், மீண்டும் 7.5 டன்/எக்டர் பசுந்தழைகளைக் கொண்டு நிலத்தை மூட வேண்டும்.
தென்னை, பாக்கு மற்றும் இரப்பர் மரங்களுக்கிடையே மஞ்சளை ஊடுபயிராகப் பயிரிடலாம்.
மிளகாய், சேப்பங்கிழங்கு, வெங்காயம், கத்தரி, மக்காச்சோளம் மற்றும் ராகி போன்ற பயிர்களோடு கலப்புப் பயிராகப் பயிரிடலாம்.
நடவு செய்த ஒன்பது மாதங்களில் இலைகள் மஞ்சள் நிறமாகி மடிதலே அறுவடைக்கான சரியான அறிகுறியாகும்.
அறுவடை செய்வதற்கு 20 நாட்களுக்கு முன்னர் தரையின் மேல்மட்டத்தில் 10 செமீ விட்டு தண்டினை அறுத்து விடுவதால் மஞ்சளில் ஈரப்பதம் குறைந்து விரைவில் முதிர்ச்சி அடையும்.
பின்பு களைக்கொத்தைப் பயன்படுத்தி அறுவடை செய்யலாம்.
மகசூல் : ஈர மஞ்சள்: 25-30 டன்/எக்டர்
மெருகேற்றிய மஞ்சள்: 5-6 டன்/எக்டர்
இந்தியாவில் சிறு மற்றும் குறு விவசாயிகளே அதிகமாக வேளாண் பயிர்களை சாகுபடி செய்கிறார்கள்.
வேளாண் பயிர்களை விளைவிக்கும் குறைந்த நிலப்பரப்பு, பருவ மழையைச் சார்ந்த விவசாயம், புதிய தொழில்நுட்பங்கள், உர மேலாண்மை, நீர் மேலாண்மை ஆகிய சாகுபடி முறைகளில் வேறுபட்ட அணுகுமுறை போன்ற பல சவால்களைக் கடந்து, இந்தியாவில் பல வேளாண் பயிர்களின் உற்பத்தி அதிகரித்துள்ளது.
தோட்டக்கலை அறிவியல் என்பது காய்கறிகள், பழப் பயிர்கள், மலர்ப் பயிர்கள், அலங்காரத் தாவரங்கள், மலைத்தோட்டப் பயிர்கள், மூலிகைப் பயிர்கள் மற்றும் நில எழிலூட்டுதல் போன்றவற்றை பற்றிய படிப்பாகும்.
இது அழகுசார் அறிவியல் எனவும் வர்ணிக்கப்படுகிறது.
தோட்டக்கலை அறிவியலில் பல்வேறு பிரிவுகள் உள்ளன.
அவை:1. காய்கறியியல் (Olericulture) - காய்கறிகள் பற்றிய அறிவியல்
2. பழவியல் (Pomology) - பழங்கள் பற்றிய அறிவியல்
3. மலரியல் (Floriculture) - மலர்ப் பயிர்கள் பற்றிய அறிவியல்
4. நில எழிலூட்டுதல் (Landscaping) - நிலத்தை அழகூட்டுவதைப் பற்றிய அறிவியல்
5. மூலிகைப் பயிர்கள் (Medicinal Plants) - மூலிகைப் பயிர்கள் பற்றிய அறிவியல்
6. மலைத்தோட்டப் பயிர்கள் (Plantation Crops) - பொருளாதார ரீதியாக பயிரிடப்படும் பல்லாண்டு பணப்பயிர் சாகுபடி
7. அறுவடை பின் தொழில்நுட்பம் (Post-harvest Technology) - அறுவடை, அறுவடைக்குப் பிந்தைய தொழில்நுட்பம், பதப்படுத்துதல் மற்றும் மதிப்பு கூட்டுதல் ஆகியவை அடங்கும்.
காய்கறிப் பயிர்கள் : நாம் நமது அன்றாட உணவில் சேர்த்துக்கொள்ள வேண்டிய துணை உணவு காய்கறிகளாகும்.
இவை சுவை மட்டுமல்லாமல் ஊட்டச்சத்துகளையும், நோய் எதிர்ப்பு சக்தியையும் அளிப்பதால் காப்புணவாகக் கருதப்படுகின்றன.
காய்கறிகளில் வைட்டமின்கள், மாவுச்சத்து, புரதச்சத்து போன்றவை செறிந்துள்ளன.
இவற்றில் ஆக்ஸிஜனேற்றத் தடுப்பான்கள் உள்ளதால் நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை அதிகப்படுத்துகின்றன.
ஒரு மனிதனின் அன்றாட உணவுத் தேவையில் 75-125 கிராம் பச்சைக் காய்கறிகளும், 85 கிராம் மற்ற காய்கறி வகைகளும், 85 கிராம் கிழங்கு மற்றும் வேர்க் காய்கறிகளும் இருக்க வேண்டியது அவசியம்.
தக்காளியில் வைட்டமின் A, C மற்றும் லைகோபீன் எனும் ஆக்ஸிஜனேற்ற தடுப்பான் உள்ளன.
தக்காளியிலிருந்து சாஸ், கெட்சப், ஜாம், பொடி, ஊறுகாய் போன்ற மதிப்பு கூட்டப்பட்ட பொருட்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
உணவுத் தொழிற்சாலைகளில் தக்காளி அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
உகந்த வெப்பநிலை : 20-30°C, மழையளவு : 600 - 1500 மிமீ, உயரம் : 1500 மீ MSL
அங்ககச் சத்து நிறைந்த வண்டல் மண் உகந்தது.
பட்டம் மற்றும் இரகம் : மே - ஜூன், நவம்பர்- டிசம்பர் மாதங்களில் பயிரிடலாம்.
விதையளவு : இரகங்கள் : 400 கி / எக்டர், வீரிய ஒட்டு இரகங்கள் : 150 கி / எக்டர்
நாற்றங்கால் தயாரித்தல்: மேட்டுப் பாத்திகள் மூலம் தக்காளி நாற்றுகளைத் தயாரிக்கலாம்.
ஓர் எக்டர் நடவு செய்ய 100 சதுர மீட்டர் நாற்றங்கால் தேவை.
ஒரு சதுர மீட்டருக்கு ஊட்டமேற்றிய தொழுஉரம் 10 கிகி, வேப்பம் பிண்ணாக்கு 1.0 கிகி, வேர் உட்பூசணம் 50 கிராம், சூப்பர் பாஸ்பேட் 100 கிராம் என்ற அளவில் நடவுக்கு முன்பு இட வேண்டும்.
மேட்டுப்பாத்திகளில் வரிசையில் விதைகளை விதைக்க வேண்டும்.
20-25 நாட்களில் நாற்றுகள் தயாராகி விடும்.
தக்காளியில் நவீன முறையில் குழித்தட்டுகள் மூலமாகவும் நாற்றுகள் தயார் செய்யப்படுகின்றன.
கடைசி உழவிற்கு முன் எக்டருக்கு 25 டன் தொழு உரம் இட்டு தேவைக்கேற்ப பார் சால் அமைக்க வேண்டும்.
நடவிற்கு முன் அசோஸ்பைரில்லம் மற்றும் பாஸ்போபாக்டீரியா தலா 2.0 கிகி பார்களில் இட்டு நடவு செய்ய வேண்டும்.
நீர் மேலாண்மை : நாற்றுகளை நடவு செய்யும் முன்பு முதல் பாசனமும், மூன்றாம் நாள் இரண்டாம் பாசனமும், பின்பு வாரம் ஒரு முறையும் நீர்ப்பாசனம் செய்ய வேண்டும்.
மகசூல் : இரகங்கள் : 30-35 டன் / எக்டர்
வீரிய ஒட்டு இரகங்கள் : 96-100 டன் / எக்டர்
இலைக் காய்கறிப் பயிராகிய கீரைகள் வருடத்தின் அனைத்து பருவங்களிலும் பயிரிட ஏற்றவை.
கீரைகளின் இலைகளிலும் தண்டுகளிலும் இரும்புச் சத்து, சுண்ணாம்புச் சத்து, வைட்டமின் A, வைட்டமின் C, புரதம் போன்ற சத்துகளும், நார்ச்சத்து, அத்தியாவசிய அமினோ அமிலங்களும் அதிகளவில் உள்ளன.
குறைந்த காலத்தில் அதிக வருமானம் ஈட்டித் தரும் கீரைகளை நாம் அன்றாடம் குறைந்தபட்சம் 100 கிராம் அளவில் உணவில் சேர்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
வீட்டுத் தோட்டத்தில் கீரைகளை எளிதாக வளர்க்கலாம்.
தட்பவெப்பநிலை : உகந்த வெப்பநிலை : 2530°C
மண் வளம் : வடிகால் வசதியுடன் கூடிய செம்மண், வண்டல் மண் மற்றும் அமில தன்மையுடைய மண் வகைகள்.
நிலம் தயார் செய்தல் : நிலத்தை பல முறை உழுது நுண்ணிய முறையில் பண்படுத்த வேண்டும்.
2 மீ நீளம், 1.5 மீ அகலம் கொண்ட மேட்டுப் பாத்திகளை அமைக்க வேண்டும்.
விதைகள் மிகவும் சிறியதாக இருப்பதால், பத்து மடங்கு மணலுடன் கலந்து தூவ வேண்டும்.
நீர் மேலாண்மை : விதைப்பிற்கு முன்னும் பின்னும் நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
வாரம் ஒரு முறை நீர்ப்பாசனம் அளிக்கலாம்.
அறுவடை : 20-25 நாட்களில் அறுவடை செய்யலாம்.
மகசூல் : கீரை மகசூல்: 7-15 டன் / எக்டர் (4-6 முறை அறுவடை செய்யலாம்).
ஓரலகு நிலப் பரப்பில் வேளாண் பயிர்களைக் காட்டிலும் அதிக உற்பத்தியை அளிப்பவை பழப் பயிர்களே ஆகும்.
பழங்களில் அதிக நீர்ச்சத்து, உயிர்ச்சத்துகள் மற்றும் தாது உப்புகள் நிரம்பியுள்ளன.
மா சாகுபடி : மாங்காய் ஊறுகாய், சர்பத் மற்றும் உணவுப் பொருட்கள் தயாரிக்க பயன்படுகிறது.
மாங்கனி பழக்கூழ், பழத்தோல் (Mango fruit leather), ஜெல்லி போன்ற மதிப்பு கூட்டப்பட்ட உணவுப் பொருட்கள் தயாரிக்க பயன்படுகிறது.
மாம்பூக்கள், மரப்பிசின், மாங்கொட்டை, மரப்பட்டை போன்றவை மருந்துப் பொருட்கள், சாயம், மரச் சாமான்கள் தயாரிக்க பயன்படுகின்றன.
உகந்த வெப்பநிலை : 22-27°C, மழையளவு : 890-1015 மிமீ; ஆழமான, வடிகால் வசதி கொண்ட செந்தோமிலி மண் ஏற்றது.
பட்டம் : ஜூலை - டிசம்பர் மாதங்களில் ஒட்டு கட்டிய செடிகளை நடவு செய்யலாம்.
1.0 x 1.0 × 1.0 மீ நீள, அகல, ஆழமுள்ள குழிகளை நடவுக்கு 15 நாட்கள் முன்னர் தயார் செய்ய வேண்டும்.
மேல் மண்ணுடன் ஒரு குழிக்கு 10 கிகி தொழு உரம் கலந்து நிரப்ப வேண்டும்.
ஒட்டுச் செடிகளை குழியின் மத்தியில் நடவு செய்து நன்கு அழுத்தி விட வேண்டும்.
ஒட்டுப் பகுதி தரையில் இருந்து 15 செமீ உயரத்தில் இருக்க வேண்டும்.
ஒட்டுச் செடிகள் காற்றில் சாய்வதைத் தடுக்க குச்சிகள் வைத்துக் கட்டி பராமரிக்க வேண்டும்.
வழக்கமாக பயிரிடும் முறையில் : 7.0 - 10.0 மீ (204-100 மரங்கள் /எக்டர்).
அடர் நடவு முறையில் : 5.0 x 5.0 மீ (400 மரங்கள் / எக்டர்).
இரு வரிசை முறையில் : இரண்டு வரிசைகளுக்கு இடையில் - 10.0 மீ, மரத்திற்கு மரம் - 5.0 மீ (266 மரங்கள் /எக்டர்).
1. அடர் நடவு முறை என்பது ஓர் அலகு நிலத்தில் பழப் பயிர்களின் உற்பத்தியை அதிகரிக்கும் தொழில்நுட்பமாகும்.
2. குட்டை மற்றும் குறுகிய வளர்ச்சி உடைய இரகங்கள் இதற்கு ஏற்றவை.
3. தேவைக்கேற்ப மாற்று வரிசையில் மரங்களை அவ்வப்போது அசுற்ற வேண்டும்.
4. கவாத்து செய்த பின், அடர் வரிசையில் வளர்க்கலாம்.
அடர் நடவு முறையின் பயன்கள் : 1. மகசூல் அதிகரிக்கிறது.
2. வேலையாட்களின் தேவை மற்றும் உற்பத்தி செலவு குறைவு.
3. நிலம், நீர், ஊட்டச்சத்துகள் மற்றும் சூரிய ஒளியை திறம்பட பயன்படுத்தலாம்.
ஊடுபயிர் : முதல் மூன்று வருடங்களுக்கு பயறு வகைப் பயிர்கள், காய்கறிப் பயிர்கள், நிலக்கடலை போன்ற பயிர்களை ஊடுபயிராக சாகுபடி செய்யலாம்.
உர மேலாண்மை : செப்டம்பர் - அக்டோபர் மாதங்களில் உரங்களை மரத்தின் தண்டுப் பகுதியில் இருந்து 45-90 செமீ தூரத்தில் அகழியில் இட்டு நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
கவாத்து செய்தல் : மூன்று வருடங்களுக்கு ஒரு முறை ஆகஸ்ட்- செப்டம்பர் மாதங்களில் தாழ்ந்த கிளைகள், குறுக்கும் நெடுக்குமாக வளர்ந்த கிளைகள் மற்றும் பூச்சி, நோயால் தாக்கப்பட்ட கிளைகளை அகற்ற வேண்டும்.
இதற்கு கவாத்து செய்தல் என்று பெயர்.
அறுவடைக்குப் பின்னர் 20 செமீ நுனிப் பகுதியை வெட்டி விட வேண்டும்.
பயன்கள் : காற்றோட்டம் மற்றும் சூரிய ஒளி கிடைத்து அதிக பூக்கள் மற்றும் காய்கள் உற்பத்தியாக உதவுகிறது.
வளர்ச்சி ஊக்கிகள் : வளர்ச்சி ஊக்கிகள் தெளிப்பதால் பழங்களின் தரம் மற்றும் மகசூல் அதிகரிக்கிறது.
அறுவடை : மார்ச் முதல் ஜூன் வரை அறுவடை செய்யப்படுகிறது.
மகசூல் : 15 வருடங்கள் வரை 8-10 டன் / எக்டர்.
15-20 வருடங்களில் 15-20 டன் / எக்டர்.
வாழை சாகுபடி : வாழைக்காய், வாழைப்பழம், வாழைத்தண்டு, வாழைப்பூ போன்றவை துணை உணவாகப் பயன்படுகின்றன.
வாழை நார் ஆடை தயாரிப்பிலும் மலர்களைத் தொடுப்பதற்கு நூலாகவும் பயன்படுகிறது.
வாழை இலையில் அதிக அளவு பாலிபீனால் உள்ளது.
அதில் உணவு உண்பது பல்வேறு நோய்களை தடுக்கின்றது.
உணவினைசமைப்பதற்கும், உண்பதற்கும், உணவுப் பொருட்களைக் கட்டுவதற்கும் வாழை இலை பயன்படுகிறது.
மியூசா டெக்ஸ்டைலிஸ் என்ற வாழையின் சிற்றினத்திலிருந்து பெறப்படும் (மணிலா ஹெம்ப்) நார் கப்பல் கட்டுவதற்கான கயிறு தயாரிக்க உதவுகிறது.
தட்பவெப்பநிலை : வெப்பநிலை : 10 - 40°C உகந்தது, மழையளவு : 1200-2500 மிமீ; உயரம் : 1200 மீ MSL
மண் : வடிகால் வசதி கொண்ட வளமான வண்டல் மண், கார மற்றும் உவர் மண்ணில் வளர்ச்சி பாதிக்கப்படும்.
கன்று தேர்வு மற்றும் கன்று நேர்த்தி : நோய் மற்றும் நூற்புழுக்கள் தாக்காத 23 அடி உயரம் உள்ள மூன்று மாத வயதான கத்திக் கன்றுகளே சிறந்தவை (எடை 1.5-2.0 கிகி ஏற்றது).
நல்ல மகசூல் தரக்கூடிய தாய் மரத்தின் கிழங்குகள் நடவுக்கு ஏற்றவை.
5-6 இலைகள் உள்ள திசு வளர்ப்பு முறையில் உருவாக்கப்பட்ட கன்றுகளை பயன்படுத்தலாம்.
கன்று நேர்த்தி : வாடல் நோயைத் தவிர்க்க ஒரு வாழைக் கட்டைக்கு (கிழங்கு) 10 கிராம் டிரைக்கோடெர்மா விரிடி கலந்து கட்டையை நனைத்து அரை மணி நேரம் வைத்திருந்து நடவு செய்யலாம்.
குழிகள் தயாரித்தல் : 45 x 45 x 45 செமீ நீள அகல, ஆழமான தோட்டக்கால் படுகை மற்றும் மலைப் பகுதிகளில் குழிகள் எடுக்க வேண்டும்.
மேல் மண்ணுடன் ஒரு குழிக்கு 10 கிகி தொழு உரம் மற்றும் 250 கிராம் வேப்பம் பிண்ணாக்கை இட்டு குழிகளை நிரப்ப வேண்டும்.
நீர் மேலாண்மை : நடவு செய்தவுடன் முதல் பாசனமும், நான்காவது நாள் உயிர் பாசனமும் அவசியம்.
தோட்டக்கால் நிலத்திற்கு வாரம் ஒரு முறையும், நன்செய் நிலத்திற்கு 10-15 நாட்களுக்கு ஒரு முறையும் நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
வாழை சாகுபடிக்கு அதன் வாழ்நாள் முழுவதும் தேவைப்படும் நீரின் அளவு 900-1200 மிமீ ஆகும்.
பயிரின் அனைத்து வளர்ச்சிப் பருவங்களிலும் தேவையான அளவு நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
வேர் மண்டலத்தில் அதிகளவு நீர் தேங்காமல் முறையான வடிகால் வசதி செய்யப்பட வேண்டும்.
வறட்சியான காலங்களில் 3-4 நாட்கள் இடைவெளியிலும், குளிர் காலங்களில் 7-8 நாட்கள் இடைவெளியிலும் நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
பரப்புப் பாசனம், சால் பாசனம், அகழிப் பாசனம், சொட்டுநீர்ப் பாசனம், உரப் பாசனம் என பல்வேறு வகையான பாசன முறைகள் வாழைக்கு பின்பற்றப்படுகின்றன.
(அ) உயிர் உரங்கள் : குழிக்கு 20 கிராம் அசோஸ்பைரில்லம், 20 கிராம் பாஸ்போபாக்டீரியா, (ஆ) இரசாயன உரம்
(இ) நுண்ணூட்டச் சத்துகள் : 0.5% துத்தநாக சல்பேட் + 0.2% இரும்பு சல்பேட் + 0.1% போராக்ஸ் (அல்லது) 0.2% போரிக் அமில கரைசலை 3, 5 மற்றும் 7 வது மாதங்களில் தெளிக்கலாம்.
(ஈ) இயற்கை உரங்கள் : தொழு உரம், உயிர் உரங்கள், பசுந்தாள் உரம், பசுந்தழை உரம், மட்கும் கழிவுகள், மண்புழு உரம், தென்னை நார்க் கழிவு மட்கு உரம் ஆகிய உரங்களை வாழைக்கு அளிப்பதன் மூலம் அதிக மகசூல் மற்றும் தரமான பழங்கள் கிடைக்கும்.
வளர்ச்சி ஊக்கிகள் : நடவு செய்த 4-5 மாதங்களில் 1000 ppm CCC தெளிக்க வேண்டும்.
பூவன், மொந்தன், ரஸ்தாளி மற்றும் CO1 இரகங்களில் 25 ppm 2,4-D தெளிக்க வேண்டும்.
அதிக மகசூல் பெற 6-8 மாதங்களில் 2 ppm பிளான்டோசைம் (2.0 மிலி / லிட்டர் நீர்) தெளிக்க வேண்டும்.
பயன்கள் : பூவன் வாழையில் விதை உருவாவதைத் தடுக்கிறது.
அதிக மகசூலைப் பெறலாம்.
பின்செய் நேர்த்தி : இரண்டு மாதங்களுக்கு ஒரு முறை கொத்தி விட்டு மண் அணைக்க வேண்டும்.
மாதம் ஒரு முறை பக்கக் கன்றுகளை அகற்ற வேண்டும்.
நோயால் பாதிக்கப்பட்ட, காய்ந்த இலைகளை சேகரித்து அப்புறப்படுத்த வேண்டும்.
குலைகள் தோன்றி கடைசி சீப்பு வெளிவந்தவுடன் விரியாத பூவை நீக்கி விட வேண்டும்.
அதிக எடையின் காரணமாக மரம் சாயாமல் இருக்க, பூக்கும் சமயத்தில் முட்டு கொடுக்க வேண்டும்.
குலை விடும் தருவாயில் மறுதாம்புப் பயிருக்கு ஒருவீரியக் கன்றை தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும், மூடாக்கு இட வேண்டும்.
தேவையற்ற இலைகளை நீக்க வேண்டும்.
வாழைக் குலைகளை பாலித்தீன் (அ) சாக்குப் பையினால் மூட வேண்டும்.
பழங்களை அறுவடை செய்த பிறகு வாழையில் உள்ள பொய்த் தண்டினை நீக்க வேண்டும்.
திசு வளர்ப்பு முறை : பூச்சி மற்றும் நோய் தாக்காத, 3 4 இலைகள் கொண்ட, இளம் நாற்றுக்களை நாற்றங்காலில் 3 மாதங்கள் வளர்த்து, பின்னர் நடவு செய்ய வேண்டும்.
ஊடுபயிர் : பயறுவகைகள், காய்கறிகள், பீட்ரூட், சேனைக்கிழங்கு, சணப்பை ஆகியவற்றை ஊடுபயிராகப் பயிரிடலாம்.
பூசணி வகைப் பயிர்களைத் தவிர்க்க வேண்டும்.
அறுவடை : குட்டை வாழை இரகங்களை 11-14 மாதங்களிலும், நெட்டை இரகங்களை 14-16 மாதங்களிலும் அறுவடை செய்ய வேண்டும்.
மலைத்தோட்டப் பயிர்கள் : ஒரு தனிநபர் அல்லது நிறுவனத்துக்குரிய பரந்த தொடர்ச்சியான நிலப்பரப்பில், விரிவான அளவில் சாகுபடி செய்யப்படும் பெருந்தோட்டப் பயிர்களுக்கு மலைத்தோட்டப் பயிர்கள் (Plantation Crops) என்று பெயர்.
தேயிலை, காஃபி, இரப்பர், கோகோ, தென்னை, கமுகு (பாக்கு), எண்ணெய்ப் பனை, பனை, முந்திரி, சிங்கோனா, வனிலா போன்ற பயிர்கள் மலைத்தோட்டப் பயிர்களாகும்.
உயர் மதிப்புடைய வணிகப் பயிர்கள் இந்திய பொருளாதாரத்தில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.
தோட்டக்கலைப் பயிர்களின் உற்பத்தியில் மலைத்தோட்டப் பயிர்களின் பங்கு 5.7% ஆகும்.
முந்திரி சாகுபடி : முந்திரி ஒரு வெப்ப மண்டல, சிறு - நடுத்தர மரமாகும்.
நட்ட நான்கு வருடங்களில் காய்க்கத் தொடங்கி 10-30 வருடங்கள் வரை உற்பத்தி தரக்கூடியது.
பசை மற்றும் பிசின் இயற்கை பூச்சிக் கொல்லிகள் தயாரிக்கவும், மருந்துப் பொருளாகவும் பயன்படுகிறது.
முந்திரி பருப்பில் 18 % புரதச்சத்தும் 46% கொழுப்புச் சத்தும் உள்ளது.
தட்பவெப்பநிலை மற்றும் மண் : உகந்த வெப்பநிலை : 25°C; மழையளவு : 1000 -2000 மிமீ/வருடம்; உயரம் : 700 மீ MSL; பனி உகந்ததல்ல
ஆழமான வடிகால் வசதியுடைய, மணற்பாங்கான செம்மண் / செம்பொறை மண் ஏற்றது.
வளம் குறைந்த, கடலோர உவர் நிலங்களில் பயிரிட ஏற்றது.
(அ) இனப்பெருக்கம்: இளந்தண்டு ஒட்டு, விண் பதியம், வித்திலை மேற்தண்டு ஒட்டு போன்ற முறைகளில் முந்திரி இனப்பெருக்கம் செய்யப்படுகிறது.
இவற்றுள் இளந்தண்டு ஒட்டு முறை மிகச் சிறந்தது.
சாதாரண முறை : 200 / எக்டர், அடர் நடவு முறை : 500 / எக்டர்
நிலம் தயாரித்தல் : நிலத்தை இரண்டு அல்லது மூன்று முறை உழுது மண்ணைப் பண்படுத்த வேண்டும்.
45×45×45 செமீ நீள, அகல, ஆழமுள்ள குழிகளைத் தோண்டி, ஒவ்வொரு குழியிலும் மேல் மண்ணுடன் 10.0 கிகி தொழு உரம் + 1.0 கிகி வேப்பம் பிண்ணாக்கு இட வேண்டும்.
குழிகளின் மத்தியில் கன்றுகளை நட வேண்டும்.
இடைவெளி : சாதாரண முறை : 7×7 மீ; அடர் நடவு முறை : 5×4 மீ
உரங்களை இரண்டாகப் பிரித்து ஜூன் ஜூலை மாதம் ஒரு முறையும், அக்டோபர் நவம்பர் மாதம் மறு முறையும் இட வேண்டும்.
கிழக்கு கடலோரப் பகுதிகளில் 1000:125:250 கிராம் NPK / மரம் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
நீர் மேலாண்மை : பொதுவாக முந்திரி மானாவாரியாக விளைவிக்கப்படுகிறது.
அதிக மகசூல் பெற, பூ பூக்கும் பருவம் முதல் அறுவடை வரை, வாரம் ஒரு முறை நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
ஊடுபயிர் சாகுபடி : மழைக்குப் பின் உழுது, மரம் காய்ப்புக்கு வரும் வரை நிலக்கடலை அல்லது உளுந்து பயிரிடலாம்.
கவாத்து செய்தல் : மரம் ஒரு மீட்டர் உயரத்துக்கு வளரும் வரை, பக்கக் கிளைகளை அகற்றி விட வேண்டும்.
காய்ந்த, நோயுற்ற கிளைகளை ஒவ்வொரு வருடமும் வெட்டி விட வேண்டும்.
அறுவடை : ஒட்டுக் கன்றுகள் நட்ட மூன்றாவது வருடத்தில் காய்ப்புக்கு வரும்.
மார்ச் - மே மாதங்களில் பழங்களை அறுவடை செய்யலாம்.
நன்கு பழுத்த முந்திரிப் பழத்திலிருந்து கொட்டைகளைத் தனியாகப் பிரித்தெடுத்து, ஈரப்பதம் 10-12 % வரும் வரை நன்கு உலர்த்தி, நெகிழிப் பைகளில் ஆறு மாதங்கள் வரை கெடாமல் சேமிக்கலாம்.
கொட்டைகளை வறுத்து, உடைத்து பருப்பு எடுக்கப்படுகிறது.
தரம் : முந்திரிப் பருப்பு வெள்ளை/கரிந்த முழுமையான பருப்பு, துண்டுகள், உடைந்தவை, சிறு துண்டுகள் என தரம் பிரிக்கப்படுகின்றன.
இந்திய அரசு முந்திரிக் பருப்பை 33 வகையாக தரம் பிரித்துள்ளது.
இதில் 26 வகை தர அளவுகளே வணிக ரீதியாக சந்தையில் கிடைக்கின்றன மற்றும் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன.
தேயிலை சாகுபடி : உலக அளவில் மிக அதிகமாக அருந்தப்படும் பானங்களில் தேநீர் முதன்மையானதாகும்.
இது பசுமையான தேயிலைச் செடியின் இளம் இலைகள் மற்றும் மொட்டுகளில் இருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது.
பெட்டியில் அடைக்கப்பட்ட தேயிலை, தேயிலைப் பைகள், உடனடித் தேயிலை.
மணமூட்டப்பட்ட தேயிலை, மூலிகைத் தேயிலை போன்று பல்வேறு வகைகளில் கிடைக்கின்றது.
மலைத்தோட்ட மேம்பாட்டுத் திட்டம், தேயிலை பதப்படுத்துதல் மற்றும் சிப்பமிடல் மேம்பாட்டுத் திட்டம், வணிக மேம்பாடு மற்றும் ஏற்றுமதி ஊக்கமளிப்புத் திட்டம் என பல்வேறு திட்டங்கள் தேயிலை சாகுபடி மற்றும் வணிகத்தில் பெரும் பங்காற்றுகின்றன.
தட்பவெப்பநிலை : உகந்த வெப்பநிலை : 20 - 27°C; உயரம் : 1000-2500 மீ MSL; மழையளவு : 1500-2300 மிமீ.
மண் : அங்ககப் பொருள் நிறைந்த வடிகால் வசதியுடன் கூடிய வளமான மண்.
பட்டம் மற்றும் இரகங்கள் : மே-ஜூன், செப்டம்பர் - அக்டோபர்
பாண்டியன், சுந்தரம், கோல்கொண்டா, ஜெயராம், எவர்கிரீன், ஆத்ரே, ப்ரூக்லேண்ட் BSS 1, BSS 2, BSS 3, BSS 4, BSS 5 (BSS- Biclonal Seed Stock)
நாற்றங்கால் : 4.5-4.8 pH உள்ள வடிகால் வசதியுள்ள தோமிலி மண் மிகவும் ஏற்றது.
நூற்புழுத் தாக்குதல் இல்லாத வீரிய வளர்ச்சியுடைய, நல்ல மகசூல் தரக்கூடிய தாய் செடிகளைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
ஓர் இலை மற்றும் ஓர் இடைக்கணுவுடன் கூடிய தண்டினை சாய்வாக வெட்டி நடவு செய்ய வேண்டும்.
4-6 மாத நாற்றுகளை நிழலிலிருந்து சூரிய ஒளிக்கு 4-6 வாரங்கள் வைத்து கடினப்படுத்த வேண்டும்.
நடவு : நெகிழிப் பையை நீளவாக்கில் கிழித்து, வேர் பாகம் உடையாமல் மண்ணோடு எடுத்து குழியில் நடவு செய்ய வேண்டும்.
நீர் மேலாண்மை : கோடைக் காலங்களில் இளஞ்செடிகளுக்கு அடிமண் பாசனம் செய்ய வேண்டும்.
உர மேலாண்மை : நடவு செய்த இரண்டாவது மாதம் முதல் உரமிட வேண்டும்.
முதல் கவாத்து செய்வதற்கு முன், மணிச்சத்து தரும் ராக் பாஸ்பேட் உரத்தை, வருடத்திற்கு ஒரு முறை, 80 - 100 கிகி/எக்டர் என்ற அளவில், 15 - 25 செமீ ஆழத்தில் இட வேண்டும்.
பிறகு இரண்டு வருடங்களுக்கு ஒருமுறை இட்டால் போதுமானது.
பருவமழை ஆரம்பிக்கும்போது உரங்களை இட வேண்டும்.
உரங்களை தண்டுப் பகுதியில் இருந்து சற்று தள்ளி இட வேண்டும்.
இளஞ்செடிகளை சீரமைத்தல் : நடவு செய்த 3-5 மாதங்களில், 8-10 முதிர்ந்த இலைகளை விட்டு விட்டு நடுத் தண்டினை வெட்டி விட வேண்டும்.
இதனால் பக்கக் கிளைகளின் எண்ணிக்கை அதிகமாகும்.
தரைப் பகுதியிலிருந்து 35 செமீ உயரத்தில் முதல் நுனி வெட்டும், 60 செமீ உயரத்தில் இரண்டாம் முறை நுனி வெட்டும் அதன் வளர்ச்சிப் பருவத்தில் மேற்கொள்ளலாம்.
கவாத்து செய்தல் : ஏப்ரல்-மே அல்லது ஆகஸ்ட் செப்டம்பர் மாதத்தில் கவாத்து செய்ய வேண்டும்.
காய்ந்த, நோயுற்ற கிளைகளைக் கவாத்து செய்ய வேண்டும்.
இலை பறிப்பதற்கு ஏற்ற உயரத்தைப் பராமரிக்கவும், இலை மற்றும் கொழுந்துகளின் வளர்ச்சிக்காகவும் கவாத்து செய்ய வேண்டியது அவசியம்.
நிழல் மரங்களை பராமரித்தல் : தரை மட்டத்தில் இருந்து 8 - 10 மீ உயரத்தில், பருவ மழைக்கு முன் நிழல் மரங்களை வெட்டி விட வேண்டும்.
பக்கவாட்டில் வளரும் செங்குத்தான கிளைகளையும் வெட்டிவிட வேண்டும்.
அறுவடை : நடவு செய்த மூன்றாண்டுகளில் அறுவடையைத் தொடங்கலாம்.
வளரும் மொட்டுடன் கூடிய இரு இலைகள் அறுவடை செய்யப்படுகிறது.
தற்போது ஒரு இலையுடன் கூடிய மொட்டும் அறுவடை செய்யப்படுகிறது.
மார்ச்-மே மாதங்களில் வாரம் ஒரு முறையும், பிற மாதங்களில் 10-14 நாட்களுக்கு ஒரு முறையும் அறுவடை செய்யப்படுகிறது.
பதப்படுத்தும் முறைகளுக்கு ஏற்ப தேநீர் வகைகள் : வெள்ளை தேநீர் (White Tea), பசுந்தேநீர் (Green Tea), ஊலூங் தேநீர் (Oolong Tea), கருந்தேநீர் (Black Tea)
மூலிகைப் பயிர்கள் : மனிதன் மற்றும் கால்நடைகளுக்கு உண்டாகும் நோய்களைக் குணப்படுத்த உதவும் தாவரங்களுக்கு மூலிகைப் பயிர்கள் என்று பெயர்.
இந்தியக் காடுகள் மூலிகை மற்றும் நறுமணத் தாவரங்களின் களஞ்சியமாகும்.
இத்தாவரங்கள் பல்வேறு மருந்து மற்றும் நறுமணப் பொருட்கள் தயாரிக்க மூலப்பொருட்களாக உள்ளன.
உலக அளவில் சுமார் 80% மக்கள் தங்கள் ஆரோக்கியத்தைப் பேண மூலிகைகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள் என உலக சுகாதார நிறுவனம் கணித்துள்ளது.
மேலும், உலக சுகாதார நிறுவனத்தைப் பொருத்தமட்டில் சுமார் 21,000 தாவர இனங்கள் மூலிகைகளாகப் பயன்படக்கூடிய திறனுள்ளவை.
மருந்துப் பொருட்களின் உற்பத்தியில் சில நியதிகளை சர்வதேச நிறுவனங்கள் விதித்துள்ளன.
அதன்படி கன உலோகம், பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனங்கள் மற்றும் உயிரினத் தொற்று இல்லாத பொருட்களை உற்பத்தி செய்ய வேண்டும்.
நூறு சதவீதம் இயற்கையான சூழலில் இப்பயிர்களை வளர்க்க வேண்டும்.
மலர்ப் பயிர்கள் : மலர்கள் மற்றும் அழகுத் தாவரங்கள் சாகுபடி என்பது தோட்டக்கலை அறிவியலின் ஒரு பகுதியாகும்.
மலர்களை நுட்பமாக வளர்க்கும் அறிவியல் மலரியல் (Floriculture) எனப்படும்.
இது நடவுப் பொருட்கள், அலங்கார பசுஞ்செடிகள் மற்றும் பூக்கள் சார்ந்த உப பொருட்களின் வணிகத்தையும் உள்ளடக்கியது.
மலர்ப் பயிர்கள் வாசனைத் திரவிய மற்றும் மருந்துத் தொழிற்சாலைகளுக்கு மூலப் பொருளாகவும் பயன்படுகின்றன.
வணிக மலர் சாகுபடியில் 140 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகள் ஈடுபடுகின்றன.
வணிக மலர் உற்பத்தியில் உலக அளவில் நெதர்லாந்து முன்னிலை வகிக்கிறது.
ஜெர்மனி மலர்களை இறக்குமதி செய்வதில் முன்னிலை வகிக்கிறது.
அமெரிக்கா மற்றும் ஜப்பானில் மலர்கள் அதிகமாக விரும்பி வாங்கப்படுகின்றன.
ரோஜா, கார்னேஷன், சாமந்தி, ஜெர்பெரா, கிளாடியோலஸ், ஆர்கிட், அந்தூரியம், டியூலிப் மற்றும் லில்லி போன்ற மலர்ப் பயிர்கள் சர்வதேச கொய்மலர் வணிகத்திற்கு ஏற்ற முக்கிய மலர்களாகும்.
உலர் மலர்கள், இலைகள் போன்றவற்றின் தேவையும் சர்வதேச சந்தையில் அதிகரித்துள்ளது.
மஹாராஷ்டிரா, கர்நாடகா, ஆந்திரப் பிரதேசம், ஹரியானா, தமிழ்நாடு, ராஜஸ்தான், மேற்கு வங்காளம் போன்ற மாநிலங்களில் மலர்ப் பயிர்கள் சாகுபடி அதிகரித்துள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் உதிரிப் பூக்களாகவும், கொய்மலர்களாகவும், அலங்காரச் செடிகளாகவும், மாலை தொடுக்கவும், பூங்கொத்துகள் தயாரிக்கவும், வாசனைத் திரவிய எண்ணெய் தயாரிக்கவும், மூலிகைப் பொருட்களாகவும், மலர்ப் பயிர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
மலர்ப் பயிர்கள் சாகுபடி : இந்தியாவில் தற்போது பசுங்குடில் தொழில்நுட்பம், உயிரி தொழில்நுட்பம், போக்குவரத்து வசதிகள் ஆகியவற்றில் ஏற்பட்டுள்ள வளர்ச்சியின் காரணமாக தோட்டக்கலைப் பயிர்களின் வணிகம் போட்டி நிறைந்த தொழிலாக மாறியுள்ளது.
பல பயிர்களின் உற்பத்தியில் நாம் முதலிடம் வகித்தாலும், புதிய தொழில்நுட்பங்களைக் கையாண்டு உற்பத்தியைப் பெருக்கி, தனி மனித வருமானத்தைக் கூட்டலாம் என்பதில் ஐயமில்லை.
விதை என்பது வேளாண்மையின் முக்கிய இடுபொருளாகும்.
உலகின் பல பகுதிகளிலும் விவசாயிகள் தாங்கள் அறுவடை செய்த விளைபொருட்களிலிருந்து தேவையான அளவு விதையை சேமித்து வைத்துக் கொள்வது வழக்கமாக இருந்தது.
ஆனால், தற்போது தரமான விதைப் பயன்பாடு குறித்த விழிப்புணர்வு ஏற்பட்டுள்ளதால், விதை உற்பத்தி என்பது முறைப்படுத்தப்பட்ட தொழிலாக உருவெடுத்துள்ளது.
தாவரங்களின் பாரம்பரிய குணங்களை மனிதனின் தேவைக்கேற்ப அறிவியல் தொழில்நுட்பத்தின் மூலமாக மாற்றியமைத்து புதிய இரகங்களைத் தோற்றுவிப்பதே பயிர் இனப்பெருக்கம் (Plant Breeding) எனப்படும்.
பயிர் இனப்பெருக்கத்தின் நோக்கம் : குறுகிய காலத்தில் அதிக விளைச்சல்.
வெப்பம் மற்றும் ஒளி உணர்வற்ற இரகங்களைத் தோற்றுவித்தல்.
பூச்சி மற்றும் நோய் எதிர்ப்புத்திறனை உண்டாக்குதல்.
விளைபொருட்களின் தரம் உயர்த்துதல்.
விரும்பத்தகாத தாவர குணங்களை அகற்றுதல்.
வறட்சி, களர், உவர் தன்மை போன்ற பல்வேறு சூழ்நிலைகளையும் தாங்கி வளரக்கூடிய திறனை அறிமுகப்படுத்துதல் மற்றும் மேம்படுத்துதல்.
சம காலத்தில் முதிர்ச்சி பருவத்தை அடைதல், அனைத்து பருவங்கள் மற்றும் பகுதிகளுக்கு ஏற்ற இரகங்களை உருவாக்குதல்.
தேவைக்கேற்ப புறப்பண்புகளைத் தோற்றுவித்தல்.
களைக்கொல்லிகளைத் தாங்கும் திறனை ஏற்படுத்துதல்.
அறுவடை செய்த பயிரின் சேமிப்புக் காலத்தை அதிகரித்தல்.
இனப்பெருக்க முறைகள் : தாவரங்களின் இனப்பெருக்கம் இரண்டு வகைகளில் நடைபெறுகிறது.
அவை: பாலினப்பெருக்கம் மற்றும் பாலிலா இனப்பெருக்கம்.
பாலிலா இனப்பெருக்கம் : கருவுறுதல் நடைபெறாமல் தாவர பாகங்களின் மூலம் இனவிருத்தி செய்வதற்கு பாலிலா இனப்பெருக்கம் என்று பெயர்.
இதன் மூலம் இனவிருத்தி செய்யப்படுகின்ற தாவரங்கள் தாயைப் போன்ற தோற்றமும் குணங்களும் உடையதாக இருக்கும் (எ.கா. செம்பருத்தி, ரோஜா, மரவள்ளிக்கிழங்கு).
பாலினப்பெருக்கம் : கருவுறுதல் மூலமாக நடைபெறும் இனப்பெருக்கத்திற்கு பாலினப்பெருக்கம் என்று பெயர்.
இந்த இனப்பெருக்க முறையில் மாறுபட்ட பண்புகளையுடைய தாவரங்களை உற்பத்தி செய்ய இயலும் (எ.கா. நெல், பருத்தி).
மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறும் விதம் மற்றும் இனப்பெருக்க முறையைப் பொருத்து பயிர்கள் மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன.
தன் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறும் பயிர்கள்: (எ.கா.) நெல், கோதுமை, பட்டாணி, பயறு வகைப் பயிர்கள், மிளகாய், வெண்டை, உருளைக்கிழங்கு, நிலக்கடலை, தக்காளி.
அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறும் பயிர்கள்: (எ.கா.) மக்காச்சோளம், கம்பு, சூரியகாந்தி, ஆமணக்கு, முள்ளங்கி, தர்பூசணி, தென்னை, பப்பாளி, வாழை, கரும்பு.
பெரும்பாலும் அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறும் பயிர்கள்: (எ.கா.) சோளம், பருத்தி, துவரை, புகையிலை (5-30% அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறும்).
பயிர் இரகங்கள் : பயிரின் வளரியல்பு, தோற்றம், உற்பத்தி, பெற்றோர், பயிர் இனப்பெருக்க முறை ஆகியவற்றைப் பொருத்து பயிர்கள் இரகங்கள், வீரிய ஒட்டு இரகங்கள்/கலப்பினங்கள் என இரு வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
இரகங்கள் : ஒரு சிற்றினத்திற்குள் காணப்படும் ஒத்த பண்புகளை உடைய மற்றும் அப்பண்புகளை அடுத்த சந்ததிக்கு எவ்வித மாற்றமும் இல்லாமல் எடுத்துச் செல்லக்கூடிய பயிர் வகைக்கு இரகம் என்று பெயர்.
வணிக ரீதியில் சாகுபடி செய்ய இரக வெளியீட்டுக் கழகத்தால் அனுமதி வழங்கப்பட்ட ஒத்த குணங்களையுடைய ஒரு பயிரை இரகம் என்று கூறலாம்.
அகத்தூய்மை உடையதாக இருப்பதால், இரகங்களின் விதைகளை மீண்டும் பயன்படுத்தலாம்.
கலப்பினங்கள் / வீரிய ஒட்டு இரகங்கள் : அக, புறப் பண்புகளால் வேறுபட்ட பெற்றோர்களின் இனக்கலப்பால் தோன்றும் முதல் சந்ததிக்கு கலப்பினம் அல்லது வீரிய ஒட்டு இரகம் என்று பெயர்.
இதற்கு கலப்பின வீரியம் (Hybrid Vigour) இருப்பதால் இவ்விதையை ஒரு முறை மட்டுமே சாகுபடிக்கு பயன்படுத்த முடியும்.
பயிர் இனப்பெருக்க செயல்முறையின் படிகள் : பயிர் இனப்பெருக்க செயல்முறையில் நான்கு படிகள் உள்ளன.
1. பல்வேறு முறைகளின் மூலம் மரபியல் மாறுபாட்டை உருவாக்குதல், 2. தேர்வு செய்தல், 3. மதிப்பீடு செய்து அல்லது சோதித்து இரகமாக வெளியிடுதல், 4. விதைப் பெருக்கம் செய்து விவசாயிகளுக்கு விநியோகித்தல்.
1. பேணுதல்: தாவரங்களையும், விலங்குகளையும் மனித மேற்பார்வையில் பராமரிப்பதற்கு பேணுதல் (Domestication) என்று பெயர்.
2. உயிரியற்பொருள் சேகரித்தல்: ஒரு பயிரில் உள்ள அனைத்து உயிரணுக்களின் தொகுப்பே உயிரியற்பொருள் எனப்படுகிறது.
பல்வேறு இடங்களிலிருந்து உயிரியற்பொருட்களை சேகரிக்க (Germplasm Collection) வேண்டியது மிக முக்கியம்.
3. தாவர அறிமுகப்படுத்துதல்: இது வெளிநாட்டிலிருந்தோ, உள்நாட்டிலேயே ஒரு பகுதியிலிருந்து வேறோர் பகுதிக்கோ தாவரங்களை அறிமுகப்படுத்துவது (Plant Introduction) ஆகும்.
4. இனக்கலப்பு: இரு வேறு மரபியல் பண்புகளை உடைய தாவரங்களைக் கலப்பு செய்தல் இனக்கலப்பு / இனக்கலப்பாக்கம் (Hybridization) ஆகும்.
பெண் மற்றும் ஆண் தாவரங்களின் கலப்பினால் உருவாகும் F₁, வீரிய ஒட்டு ரகம் (Hybrid) என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இனக்கலப்பு செய்யும் முன் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டியவை:
1. பயிர் பூக்கும் காலம், 2. மகரந்தமும் சூல்முடியும் மகரந்தச் சேர்க்கைக்குத் தயாராகும் நேரம், 3. மகரந்தத்தின் வீரியம்
விரும்பத்தகுந்த குணங்களையுடைய பெற்றோர்களைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
விரும்பத்தகுந்த பண்புகளில் ஒத்த கருநிலையை (Homozygous) ஏற்படுத்த தன் மகரந்தச் சேர்க்கை செய்யப்பட வேண்டும் (தன் மகரந்தச் சேர்க்கை உள்ள பயிர்களுக்கு இது தேவையில்லை).
மகரந்தத்தாள் முதிர்ச்சியுற்று, மகரந்தத் தூளினை இழக்கும் முன்பு நீக்கப்பட வேண்டும்.
இதனால் தன் மகரந்தச் சேர்க்கை ஏற்படாமல் தவிர்க்கலாம்.
பைகளைக் கொண்டு மூடுதல், அடையாள அட்டை கட்டுதல், போன்றவற்றை ஆண் மற்றும் பெண் மலர்களில் / செடிகளில் செய்தல் வேண்டும்.
மூடப்பட்டிருந்த ஆண் மலர்களின் மகரந்தத்தை மூடப்பட்டிருந்த பெண் மலர்களின் சூல்முடிகளில் தூவ வேண்டும்.
கருவுற்று முதிர்ச்சியடைந்த கனிகளில் இருந்து விதைகளைச் சேகரித்து, F₁ தலைமுறையைப் பராமரிக்க வேண்டும்.
தன் மகரந்தச் சேர்க்கையுடைய பயிர்களில் இனக்கலப்பு செய்தல் : தலைமுறைத் தேர்வு முறை (Pedigree Method), திரள் கலப்பு முறை (Bulk Method), பின் தலைமுறைக் கலப்பு (Back Cross Method)
அயல் மகரந்தச் சேர்க்கையுடைய பயிர்களில் இனக்கலப்பு செய்தல் : ஒரு வழிக் கலப்பு (AxB), இருவழிக் கலப்பு [(AxB)x(C×D)], முவ்வழிக் கலப்பு [(AxB)xC], உள் வகைக் கலப்பு (உள் கலப்பினம் X திறந்த மகரந்தச் சேர்க்கையுடைய இரகம்), கூட்டினக்கலப்பு (பலஉள்கலப்பினங்கள்).
பொதுவாக இரண்டு வகையான இனக்கலப்பாக்கம் செய்யப்படுகிறது.
i) சிற்றினக் கலப்பு: ஒரு பேரினத்தின் இரு வேறு சிற்றினங்களுக்கு இடையே ஏற்படும் கலப்பு சிற்றினக் கலப்பாகும் (எ.கா. கரும்பு, பருத்தி).
கரும்பு: சக்காரம் அஃபிசினேரம் × சக்காரம் பார்பெரி
பருத்தி: காசிப்பியம் ஆர்போரியம் × காசிப்பியம் ஹிர்சுட்டம்
ii) பேரினக் கலப்பு: இரு வேறு பேரினங்களுக்கு இடையே ஏற்படும் கலப்பு பேரினக் கலப்பாகும்.
எடுத்துக்காட்டாக, டிரிட்டிகம் ஈஸ்டிவம் (கோதுமை) x செகேல் சீரியல் (ரை) = டிரிட்டிகேல்
5. சடுதி மாற்ற இனப்பெருக்கம் : ஓர் உயிரினத்தின் பண்புகளில் எதிர்பாராமல் திடீரென தோன்றும் பாரம்பரிய மாற்றம் சடுதி மாற்றம் (Mutation) எனப்படுகிறது.
இம்மாற்றங்கள் நிரந்தரமானவை ஆகும்.
சடுதி மாற்றங்கள் இயற்பியல் மற்றும் சில வேதிப்பொருட்களால் தூண்டப்படுகின்றன.
இப்பொருட்கள் சடுதிமாற்றிகள் (Mutagens) என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
இவை இரு வகைப்படும்.
i) இயற்பியல் சடுதிமாற்றிகள் -X கதிர்கள், காமாக் கதிர்கள், புற ஊதாக் கதிர்கள், பீட்டா துகள்கள்.
ii) வேதியியல் சடுதிமாற்றிகள் ஹைட்ரசின், மாலிக் ஹைட்ரசைட், மீத்தைல் மீத்தேன் சல்போனேட், ஈத்தைல் மீத்தேன் சல்போனேட்.
6. பல மரபணுத் தொகுப்பு / பன்மயநிலை : ஓர் உயிரினத்தில் முழுமையான குரோமோசோம்களின் எண்ணிக்கை இரு தொகுதி (Diploid) எண்ணிக்கையைக் காட்டிலும் அதிகமாகக் காணப்பட்டால், அது பல மரபணுத் தொகுப்பு (Polyploidy) எனப்படும்.
கோல்சிசின் என்ற வேதிப்பொருளைப் பயன்படுத்தி பன்மயநிலையைத் தூண்டலாம்.
தானியங்கள், வேர்கள், கிழங்குகள் மற்றும் மலர்கள் ஆகியவற்றின் அளவைப் பெரிதாக்க முடியும்.
மூலிகைப் பயிர்களின் செயல் கூறுகளின் (Active Ingredients) தரத்தை அதிகரிக்கின்றன.
திராட்சை, கொய்யா, தர்பூசணி ஆகிய பயிர்களில் விதையிலாக் கனிகள் உருவாக்க உதவுகின்றன.
7. திசு வளர்ப்பு : பயிர் மேம்பாட்டில் திசு வளர்ப்பு நவீன முறையாகும்.
கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழலில், ஏற்ற கலன்களில், குறிப்பிட்ட சத்துகளைக் கொண்ட ஊடகங்களில் தொற்று நீக்கம் செய்யப்பட்ட அறைகளில், தாவரத் திசுக்களை வளர்த்து, முழுமை பெற்ற தாவரமாக மாற்றும் உத்திக்கு திசு வளர்ப்பு (Tissue Culture) என்று பெயர்.
8. மரபுப் பொறியியல் மற்றும் உயிரி தொழில்நுட்பம் : விரும்பத்தகுந்த பண்புக்குத் காரணமான மரபுக்கீற்றின் (DNA) ஒரு பகுதியைப் பிரித்தெடுத்து, குறிப்பிட்ட பாக்டீரியத்தில் உட்புகுத்தி, அணுவுக்குள் செலுத்துதலே மரபுப் பொறியியல் மற்றும் உயிரி தொழில்நுட்பத்தின் (Genetic Engineering and Biotechnology) நோக்கமாகும்.
கோதுமை, பார்லி, ஓட்ஸ், மக்காச்சோளம், கரும்பு, கடுகு, சோயாபீன்ஸ், பருத்தி, புகையிலை, தக்காளி, உருளைக்கிழங்கு, நிலக்கடலை, சூரியகாந்தி போன்ற பயிர்களில் இம்முறையில் பல புதிய இரகங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
தேர்வு செய்தல் : இது பழமையான பயிர் மேம்பாட்டு முறையாகும்.
இதில் இரண்டு முறைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன : 1. இயற்கையான தேர்வு, 2. செயற்கையான தேர்வு
விதை : அடுத்த சந்ததியை உருவாக்கக்கூடிய கருவுற்ற, முதிர்ந்த சூலகத்திற்கு விதை (Seed) என்று பெயர்.
விதைப்பதற்குப் பயன்படும் தாவரங்களின் பாகங்கள் விதைப் பொருட்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
விதை உற்பத்தி செய்யும்போது அகத்தூய்மை அல்லது மரபணுத் தூய்மை தொடர்ந்து பராமரிக்கப்பட வேண்டும்.
அதனால் அவை மீண்டும் மீண்டும் உற்பத்தி செய்யப்பட வேண்டும்.
தரமான விதையின் பண்புகள் : அகத்தூய்மை, புறத்தூய்மை, அதிக முளைப்புத்திறன், களை விதைகளின் கலப்பு இல்லாமை, பிற பயிர் விதைகளின் கலப்பின்மை, நோயற்ற விதைகள், ஏற்ற ஈரப்பதம்
மேம்படுத்தப்பட்ட விதைகளின் வகைகள் : மேம்படுத்தப்பட்ட விதைகள் நான்கு வகைப்படும் : கரு விதை (Nuclear Seed), வல்லுநர் விதை (Breeder Seed), ஆதார விதை (Foundation Seed), சான்று விதை (Certified Seed)
தரமான விதை உற்பத்திக்கான படிகள் : சாகுபடி முறை (Package of Practices), பயிர் விலகு தூரம் (Isolation Distance), கலவன் நீக்குதல் (Roguing), உறையிட்டு மூடுதல் (Bagging), பயிர் பாதுகாப்பு (Plant Protection)
விதைப்பு அல்லது நடவு, பயிர் இடைவெளி பராமரிப்பு, உர மேலாண்மை, களை மேலாண்மை, ஊடுசாகுபடி வேலைகள் போன்றவை பயிர் சாகுபடிக்கு பின்பற்றப்படுவது போல் இருந்தாலும், விதை உற்பத்தி செய்யும்போது அகத்தூய்மை பாதிக்காமல் இருக்க மிகுந்த கவனத்துடன் சாகுபடி முறைகளைப் பின்பற்ற வேண்டும்.
பயிர் விலகு தூரம் : ஒரு பயிரின் வெவ்வேறு இரகங்களுக்கிடையே அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை மூலம் ஏற்படும் கலப்படத்தைத் தவிர்க்க பராமரிக்கப்படும் குறைந்தபட்ச இடைவெளி பயிர் விலகுதூரம் அல்லது விலகல் தூரம் எனப்படுகிறது.
இது பயிருக்குப் பயிர் மாறுபடும்.
தன் மகரந்தச் சேர்க்கை உள்ள பயிர்களுக்குக் குறைவாகவும், அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை மற்றும் பெரும்பாலும் அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை உடைய பயிர்களுக்கு அதிகமாகவும் பயிர் விலகு தூரம் பராமரிக்கப்பட வேண்டும்.
கலவன் நீக்குதல் : வேறு சிற்றினத்தைச் சேர்ந்த பயிர், ஒரே சிற்றினத்தைச் சேர்ந்த வேறு பயிர், வேறு இரகம், அதே ரகத்திலிருந்து மாறுபட்ட பண்புகளுடைய பயிர் ஆகியவற்றை நீக்குதலுக்கு கலவன் நீக்குதல் (Roguing) என்று பெயர்.
பூக்கும் பருவத்துக்கு முன்பும், பூத்த பின்பும், அறுவடைக்கு முன்பும் வயல் ஆய்வு செய்து 3-4 முறை கலவன் நீக்க வேண்டும்.
இதன் மூலம் விதையின் அகத்தூய்மை பாதுகாக்கப்படுகிறது.
உறையிட்டு மூடுதல் : பூச்சிகள் மற்றும் காற்றின் மூலமாக அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை நடக்காமலிருக்க, பூக்கள் உள்ள பகுதியை கொசுவலை, காகித உறை, நைலான் உறைகள் கொண்டு மூடும் முறை (Bagging) பின்பற்றப்படுகிறது.
உறையின் அடிபாகத்தைத் தண்டுடன் சேர்த்து கட்டிவிட வேண்டும்.
பயிர் பாதுகாப்பு : பூச்சி மற்றும் நோய்களால் தாக்கப்பட்ட பயிர்கள் நீக்கப்படுகின்றன.
தரமான விதைகளை உற்பத்தி செய்ய வேண்டுமென்றால் பயிர் பாதுகாப்பு முறைகளை கடைபிடிக்க வேண்டியது அவசியம்.
அறுவடை மற்றும் அறுவடை பின் நேர்த்தி : அறுவடையின்போது மாறுபட்ட பண்புகளை உடைய விதைகள் நீக்கப்படுகின்றன.
அறுவடை பின் நேர்த்திக்கு பயன்படுத்தப்படும் இயந்திரங்கள் தூய்மையாகப் பராமரிக்கப்பட வேண்டும்.
வீரிய ஒட்டு ரகங்களின் விதைகளை உற்பத்தி செய்யும்போது அறுவடையை கவனமாகச் செய்ய வேண்டும்.
விதை சான்றளிப்பு : விதை சான்றளிப்பு ஐந்து நிலைகளை உள்ளடக்கியதாகும்.
விதை மூலத்தைப் பரிசீலித்து விதைப்பு அறிக்கை பதிவு செய்தல், வயல் ஆய்வு செய்தல், அறுவடையின்போதும் அறுவடைக்குப் பின்பும் கண்காணித்தல், விதை மாதிரியை விதை பரிசோதனை ஆய்வகத்துக்கு அனுப்புதல், விதைச் சான்று அட்டையை ஒட்டி சிப்பம் அடைத்திருப்பதை உறுதி செய்தல்.
விதைச் சான்று அலுவலரின் பணிகள் : விதைப் பண்ணை அமைத்து, வயல் ஆய்வுகள் செய்து, விதைச் சான்று வழங்கும் வரையிலான பணிகள் விதைச் சான்று அலுவலரைச் சார்ந்ததாகும்.
ஒரு பயிருக்கு குறைந்தபட்சம் இரு முறை வயலாய்வு செய்ய வேண்டும்.
பொதுவாக பூக்கும் முன்பு, பூக்கும் பருவத்தில், அறுவடைக்கு முன் மற்றும் அறுவடையின்போது ஆய்வு மேற்கொள்ளப்படுகிறது.
பூக்கும் முன் வயல் ஆய்வு : விதைப்பு அறிக்கையில் உள்ளவாறு, விதைப் பண்ணையின் இருப்பிடம் மற்றும் பரப்பளவைப் பரிசீலித்தல்.
விதை மூலத்தை உறுதிப்படுத்துதல்.
விதைகளின் விகிதத்தையும் எல்லை வரிசைகளையும் சரிபார்த்தல்.
பயிர் விலகல் தூரத்தை சோதனை செய்து உறுதிப்படுத்துதல்.
கலவன் நீக்கப்பட்டுள்ளதை ஆய்வு செய்தல்.
பூக்கும் பருவத்தில் ஆய்வு : சரியான பயிர் விலகு தூரம் பராமரிக்கப்படுவதை உறுதி செய்தல்.
கலவன் மற்றும் களைகள் நீக்கப்படுவதை உறுதி செய்தல்.
பூத்த பின்பு அறுவடைக்கு முன் ஆய்வு: கடந்த இரு வயல் ஆய்வுகளிலும் வழங்கப்பட்ட ஆலோசனைகள் சரியாகப் பின்பற்றப்படுவதை உறுதி செய்தல்.
விதை உற்பத்தியாளரிடம் அறுவடை அறிகுறி மற்றும் அறுவடை செய்யும் முறையை விளக்குதல்.
அறுவடையின் போது ஆய்வு: பயிர் முதிர்ச்சியை உறுதிப்படுத்துதல்.
விதை உற்பத்தி அளவைத் தோராயமாகக் கணக்கிடுதல்.
அறுவடை மற்றும் அறுவடை பின் நேர்த்தி முறைகளை விளக்குதல்.
அறுவடைக்குப் பின் விதை சுத்தப்படுத்தும் பணிக்கு ஏற்பாடு செய்தல்.
விதை மாதிரியை விதைப் பரிசோதனை ஆய்வகத்துக்கு அனுப்புதல்.
விதைக் குவியல்களுக்கு குவியல் எண் வழங்குதல்.
விதைகளை மறு ஆய்வு செய்து விதைக்கான காலாவதி நாளைக் கணக்கிட்டு, சான்று அட்டை பொருத்தி முத்திரையிடுதல்.
அனைத்துப் பணிகள் தொடர்பான பதிவேடு மற்றும் அறிக்கையைப் பராமரித்தல் போன்ற பணிகளை விதைச் சான்று அலுவலர் மேற்கொள்கிறார்.
விதை உற்பத்தி செய்து, சான்றளித்த பின்னர், விதை ஆய்வாளரின் பணிகள் தொடங்குகின்றன.
விதை விற்பனை மையங்களை ஆய்வு செய்தல்
சந்தேகத்துக்குரிய விதைகளின் மாதிரிகளை ஆய்வுக்கு அனுப்புதல்
விதை விற்பனை சார்ந்த புகார்களை ஆய்வு செய்தல்
ஆய்வுகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளின் ஆவணங்களைத் தொகுத்தல்
ஆவணத் தகவல்களை விதைச் சான்று இயக்குநரிடம் சமர்ப்பித்தல்
துறை சார்ந்த இதர பணிகளை மேற்கொள்ளுதல்
விதை உற்பத்திக்குத் தேர்வு செய்யப்பட்ட நிலத்தில் கடந்த பருவத்தில் அதே இரகப் பயிர்கள் பயிரிடப்பட்டிருக்கக் கூடாது.
அவ்வாறு பயிரிடப்பட்டிருந்தால் விதைச் சான்றளிப்புத் துறையினால் சான்றளிக்கப்பட்ட அதே இரகமாக இருத்தல் வேண்டும்.
பயிர் விலகு தூரம்: ஆதார விதை - 10 மீட்டர்; சான்று விதை -5 மீட்டர்
1. விதையை நீர்த்த துத்தநாக சல்பேட் (10 கி / 100 லி நீர்) கரைசலில் 3 மணி நேரம் ஊற வைத்து நிழலில் உலர்த்த வேண்டும்.
2. ஒரு கிலோ விதையை 2 கிராம் கார்பன்டசிம் + 5 மிலி தண்ணீருடன் கலந்து நிழலில் உலர்த்த வேண்டும்.
3. ஒரு கிலோ விதைக்கு ரைசோபியம் 50 கிராம் கலந்து முலாம் பூச வேண்டும்.
5 கிகி நுண்ணூட்டக் கலவை / எக்டர்
இலை வழி உரமிடல்: 1. DAP 2% கரைசல் - பூக்க ஆரம்பித்தவுடனும், 15 நாட்கள் கழித்தும் இருமுறை தெளிப்பதால் விதை பிடிப்பு அதிகரிக்கும்.
2. NAA 40 பிபிஎம் கரைசல் பூக்க ஆரம்பித்தவுடனும், 15 நாட்கள் கழித்தும் இருமுறை தெளிப்பதால் பூக்கள் உதிர்தலைத் தடுக்கலாம்.
நீர் மேலாண்மை: விதைத்தவுடன் விதைத்த மூன்றாம் நாள், மொட்டு தோன்றும் பருவம், 50 பூக்கும் பருவம் மற்றும் காய் வளர்ச்சிப் பருவங்களில் நீர்ப்பாசனம் செய்ய வேண்டும்.
களை மேலாண்மை : பென்டிமெத்தலின் 3.3 லிட்டர் / எக்டர்
விதைத்த 40 நாட்கள் வரை ஓரிரு முறை கைக்களை எடுக்க வேண்டும்.
பயிர் பாதுகாப்பு : பூச்சி மற்றும் நோய்களைக் கட்டுப்படுத்த வழக்கமான முறையை போலவே பயிர் சாகுபடி ஒருங்கிணைந்த பயிர்ப் பாதுகாப்பு முறைகளைப் பின்பற்ற வேண்டும்.
அறுவடை : பூக்கள் பூத்த 40 நாட்களுக்குப் பிறகு காய்களை அறுவடை செய்ய வேண்டும்.
மகசூல் : விதை மகசூல்: 1200-1500 கிகி /எக்டர்.
உலர்த்துதல் : 7 - 8% ஈரப்பதம் வரும் வரை விதைகளை உலர்த்த வேண்டும்.
விதை சுத்திகரிப்பு மற்றும் தரம் பிரித்தல் : காய்களை 12-13% ஈரப்பதத்துக்கு உலர்த்தி, பின் குச்சியால் மென்மையாக அடித்து விதைகளைப் பிரித்தெடுக்க வேண்டும்.
"""பெரிய அளவு விதை கொண்ட இரகங்களை BSS 5""""x5"""" சதுர கண் அளவுள்ள சல்லடையிலும், சிறிய அளவு விதை கொண்ட இரகங்களை BSS 6""""x6"""" சதுர கண் அளவுள்ள சல்லடையிலும் சலித்து தரம் பிரிக்க வேண்டும்."""
சேமிப்பில் விதை நேர்த்தி : விதைகளை வேப்பெண்ணெய், கடலை எண்ணெய், நொச்சியிலைத் தூள் போன்றவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றுடன் 1:100 என்ற விகிதத்தில் கலந்து சேமிக்கலாம்.
விதை மற்றும் தானிய சேமிப்பு முறையாக விதைகளுடன் மஞ்சள் பொடி அல்லது வேப்பிலைப் பொடியினை (ஒரு கிலோ விதைக்கு 50 கிராம் என்ற அளவில்) உலர் கலவையாக கலந்து சேமிக்கலாம்.
தக்காளி வீரிய ஒட்டு இரக விதை உற்பத்தி : தக்காளி பெரும்பாலும் தன் மகரந்தச் சேர்க்கையுடைய பயிராகும்.
நிலத்தேர்வு : விதை உற்பத்தி செய்யும் வயலில் முந்தைய பயிராக இதே பயிரோ, சொலானேசியே குடும்பப் பயிர்களோ பயிரிடப்பட்டிருக்க கூடாது.
மண்ணின் கார, அமில நிலை நடுநிலையானதாக (6.0-7.0) இருக்க வேண்டும்.
நிலம் தயாரித்தல் : இரும்பு இறக்கைக் கலப்பை கொண்டு 2 - 3 முறை நிலத்தை உழுது பண்படுத்த வேண்டும்.
பட்டம் : மே- ஜூன், நவம்பர் - டிசம்பர்
தாயாதி தாவரம் தேர்வு : அதிக மகசூல், நோய் எதிர்ப்புத் திறன், பழத்தின் தரம் மற்றும் விரைவான முதிர்ச்சிப் பருவம் ஆகிய குணங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு தேர்வு செய்யப்படுகின்றன.
விதை அளவு : ஆண் இரகம் - 25 கிராம் / எக்டர்; பெண் இரகம் - 100 கிராம் / எக்டர், விதைப்பு விகிதம் : 1:4 (ஆண் : பெண்)
விதைப்பு : பெண் இரக வரிசையிலிருந்து 2 மீட்டர் தொலைவிலும், பெண் இரக விதைகளை விதைப்பதற்கு 3 வாரங்களுக்கு முன்னதாகவும் ஆண் இரக விதைகளை விதைக்க வேண்டும்.
நாற்றங்கால் : ஆண் மற்றும் பெண் இரகங்களின் விதைகள் 150 செமீ இடைவெளியில் அமைக்கப்பட்ட இரு வரிசை மேட்டுப்பாத்தியில் விதைக்கப்படுகின்றன.
25 நாட்களில் நாற்றுகளைப் பறித்து நடவு வயலில் நடவு செய்ய வேண்டும்.
பயிர் விலகு தூரம் : ஆதார விதை-200 மீட்டர்; சான்று விதை-100 மீட்டர்
நடவு இடைவெளி : பெண் இரகம்: 70 × 50 செமீ; ஆண் இரகம்: 70 × 40 செமீ
குச்சி வைத்துக் கட்டுதல் : ஆண் பாகம் நீக்கி மகரந்தம் தூவும் முன்பு, பழங்கள் மண்ணில் உரசி அழுகிப் போகாமல் இருக்க பெண் தாவரங்களைக் குச்சி வைத்து (Staking) கட்டி விட வேண்டும்.
களை மேலாண்மை : பென்டிமெத்தலின் 2.5 லிட்டர் / எக்டர் தெளிக்க வேண்டும்.
நடவு செய்த 30 நாட்களுக்குப் பிறகு ஒரு கைக்களை எடுக்க வேண்டும்.
கலவன் நீக்குதல் : இலை அமைப்பு, கிளை வளர்ச்சி, வளரியல்பு ஆகிய பண்புகளில் மாறுபட்ட செடிகளையும், இலைப் புள்ளி, தேமல் மற்றும் முன் பருவ இலைக்கருகல் நோய்கள் தாக்கிய செடிகளையும் நீக்க வேண்டும்.
உர மேலாண்மை : உர அளவு எக்டர் 200 : 250 250 கிகி NPK எக்டர், தொழு உரம் - 25 டன் / எக்டர்.
ஆண் பாகம் நீக்குதல் : விதைத்த 55-65 நாட்களுக்குப் பிறகு, இடுக்கியின் (Forceps) உதவியுடன் தேர்வு செய்த மொட்டுகளைத் திறந்து, மகரந்தத்தாளை நீக்க வேண்டும்.
மகரந்தம் சேகரித்தல் : அதிகாலை நேரங்களில் ஆண் தாவரத்திலிருந்து மகரந்தத்தாள்களை சேகரிக்க வேண்டும்.
பின்பு இவற்றை சமமாகப் பரப்பி வைத்து, 30 செமீ உயரத்தில், 100 வாட்ஸ் மின் விளக்கின் ஒளியில் 24 மணி நேரம் வரை உலர வைக்க வேண்டும்.
உலர்ந்த மகரந்தத்தாள்களை பிளாஸ்டிக் கோப்பையில் இட்டு 200 - 300 கண் அளவுள்ள மெல்லிய வலையினால் மூட வேண்டும்.
இதன் மீது மற்றொரு பிளாஸ்டிக் கோப்பையை வைத்து மூடி 10-20 முறை குலுக்க வேண்டும்.
இதனால் மகரந்தத் துகள்கள் பிரித்தெடுக்கப்பட்டு மூடியில் சேகரிக்கப்படும்.
இதனை வேறொரு கொள்கலனில் இட்டு அறை வெப்பநிலையில் பாதுகாக்க வேண்டும்.
மகரந்தம் தூவுதல் : பெண் பூக்களில் ஆண் பாகம் நீக்கிய இரண்டு நாட்களுக்கு பிறகு, கொள்கலனில் உள்ள மகரந்தத் தூள்களில் சூல்முடியைத் தொட்டு எடுக்கலாம் அல்லது மகரந்தத் தூள்களை விரலால் தொட்டு சூல்முடியில் தடவலாம்.
நீர் மேலாண்மை : நீர் மேலாண்மை மற்றும் பயிர் பாதுகாப்பு முறைகளை வழக்கமான பயிர் சாகுபடியில் செய்வதைப் போன்றே பின்பற்ற வேண்டும்.
அறுவடை : வீரிய ஒட்டு இரக பழங்களை பிளவுபட்ட புல்லி வட்டத்தைக் கொண்டு கண்டறியலாம்.
மகரந்தம் தூவிய 50 -60 நாட்களுக்குப் பிறகு இளஞ்சிவப்பு அல்லது சிவப்பு நிறமுள்ள, பழுத்த பழங்களை அறுவடை செய்ய வேண்டும்.
விதை பிரித்தெடுத்தல் : தக்காளி விதை பிரிக்கும் கருவியில் பழங்களை இடுவதால் பழக்கூழும் விதையும் பிரிக்கப்படுகின்றன.
இக்கூழை ஒரு பிளாஸ்டிக் கொள்கலனில் இட்டு, குச்சியால் கலக்கிக் கொண்டே ஹைட்ரோகுளோரிக் அமிலம் சேர்க்க வேண்டும்.
தொடர்ந்து கலக்கிக்கொண்டே இருந்தால் பழக்கூழும் விதையும் தனித்தனியே பிரிந்துவிடும்.
விதை உலர்த்துதல் : பிரித்தெடுத்த விதைகளை நீரில் கழுவி, நன்கு நிழலான இடத்தில், துணிப்பையில் கட்டித் தொங்க விடுவதால் நீர் வடிந்து விடும்.
பின்பு, விதைகளை பிளாஸ்டிக் அல்லது அலுமினியப் பாத்திரத்தில் பரப்பி வலையுடன் கூடிய நைலான் பையினால் மூட வேண்டும்.
பின்பு காற்று உலர்த்தியின் (Air Drier) மூலம் 6 - 8% ஈரப்பதம் வரும் வரை விதைகளை உலர்த்த வேண்டும்.
விதை சேமிப்பு : உலர வைத்த விதைகளை காற்றுப் புகாத கண்ணாடி புட்டி, உலோகக் கொள்கலன் அல்லது அலுமினிய உறையில் சேமிக்க வேண்டும்.
பாய் நாற்றங்கால் (Dapog/Mat Nursery) செய்முறை : 1. ஓர் எக்டரில் நெல் பயிரிடத் தேவையான நாற்றுகளை உற்பத்தி செய்ய 100 சமீ தேவை.
2. நீர் மூலத்துக்கு அருகில், வடிகால் வசதி கொண்ட நிலப்பரப்பை சமப்படுத்தி, பாலித்தீன் தாளை பரப்ப வேண்டும்.
3. 100 சமீ பரப்புக்கு 4.0 கமீ (சுமார் 1600 கிகி) மட்கிய தொழு எரு தேவை, இதனுடன் (160 கிகி 10%) நெல் உமியைக் கலக்க வேண்டும்.
4. பிறகு 1.5 கிகி தூளாக்கப்பட்ட DAP அல்லது 2.0 கிகி 17:17:17 NPK உரத்தைக் கலக்க வேண்டும்.
5. நான்கு கட்டங்களாக இருக்கும் விதைப்புச்சட்டத்தை பாலித்தீன் தாள் மீது பரப்பி மண் கலவையால் 3.0 செமீ அளவுக்கு நிரப்ப வேண்டும் (படம் 2.1).
6. விதை அளவு : 7-8 கிகி / எக்டர். நெல் விதையை 24 மணி நேரம் நீரில் ஊற வைத்து, இருட்டு அறையில் 24 மணி நேரம் வைத்து முளை கட்ட வேண்டும்.
7. விதைகளில் 2 - 3 மிமீ அளவிற்கு முளை வந்தவுடன் அவற்றை, ஒரு கிலோ விதைக்கு 10 கிராம் வீதம் பேசில்லஸ் சப்டிலிஸ், 200 கிராம் அசோஸ்பைரில்லம் மற்றும் 200 கிராம் பாஸ்போபாக்டீரியாவைக் கொண்டு விதை நேர்த்தி செய்ய வேண்டும்.
8. நேர்த்தி செய்யப்பட்ட விதைகளை மண் கலவையின் மேல் சீராக விதைத்து, மண்ணினால் மூட வேண்டும்.
9. பூவாளியால் விதைப்புச் சட்டத்தின் அடி வரை நனையுமாறு நீர் தெளித்து விதைப்புச் சட்டத்தை வெளியில் எடுக்க வேண்டும்.
10. தேவைக்கேற்ப நாளொன்றுக்கு இரண்டு அல்லது மூன்று முறை பூவாளி கொண்டு நீர் தெளிக்க வேண்டும்.
11. விதைத்து ஆறு நாட்கள் வரை பாய் நாற்றங்காலைச் சுற்றிலும் மெல்லிய நீர் படலத்தைப் பராமரிக்க வேண்டும்.
12. விதைத்த ஒன்பதாம் நாள் 0.5% யூரியா கரைசலைத் தெளிக்க வேண்டும் (1.5 கிகி யூரியா / 300 லி நீர் / 100 சமீ).
படி 2: இக்கலவையில் கரணைகளை 15 நிமிடங்கள் வரை ஊற வைத்து நடவு செய்ய வேண்டும்.
உயிர் உர நேர்த்தி- படி 1: தேவையான அளவு நீருடன் 2.0 கிகி அசோஸ்பைரில்லம் கலந்து, கரணைகளை 15 நிமிடங்கள் வரை ஊற வைக்க வேண்டும்.
படி 2: பிறகு நடவு செய்ய வேண்டும்.
பூசணக்கொல்லி நேர்த்தி- படி 1: கார்பன்டசிம் 1.0 கிராம் / 1.0 லிட்டர் நீர் என்றளவில் கலந்து, கரணைகளை 15 நிமிடங்கள் ஊற வைக்க வேண்டும்.
உயிர் உர நேர்த்தி- படி 1 : அசோஸ்பைரில்லம் மற்றும் பாஸ்போபாக்டீரியா உரங்களை ஒரு லிட்டர் நீருக்கு தலா 30 கிராம் என்றளவில் கலந்து, கரணைகளை 20 நிமிடம் ஊற வைக்க வேண்டும்.
விட்டிகல்சர் (Viticulture) எனப்படும் திராட்சை சாகுபடி 1960-களில் தொடங்கப்பட்டது.
உணவு மற்றும் வேளாண்மை அமைப்பு (Food and Agriculture Organization) 2016 அமைப்பு படி, உலகளவில் 7,74,38,929 மெட்ரிக் டன் வரை திராட்சை உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
உலகளவில் சீனா அதிகளவு திராட்சை உற்பத்தியில் முன்னிலை வகிக்கிறது.
19.1% சீனாவை தொடர்ந்து இத்தாலி 10.6%, ஐக்கிய மாநிலங்கள் (9.2%) இந்தியா 25,90,000 டன் உற்பத்தியுடன் திராட்சை சாகுபடியில் ஏழாவது இடத்தில் உள்ளது.
உலகளாவிய திராட்சை உற்பத்தியில் 71% மது உற்பத்திக்கும், 27% உண்ணும் பழமாகவும், 2% உலர்ந்த பழமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இந்தியாவில் திராட்சை சாகுபடியில் மகாராஷ்டிரா மாநிலம் முன்னிலை வகிக்கிறது.
70-80 சதவீதம் திராட்சை உற்பத்தி நாசிக், சோலாப்பூர், சதாரா, புனே போன்ற மாவட்டங்களில் அதிகளவில் திராட்சை உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
இதைத் தொடர்ந்து கர்நாடகா, தமிழ்நாடு, மகாராஷ்டிரா, ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் ஆகிய மாநிலங்களில் திராட்சை சாகுபடி செய்யப்படுகிறது.
இவை தவிர, அஹமத் நகர், புனே, சதாரா, சோலாப்பூர், உஸ்மானாபாத் மாவட்டங்களில் திராட்சை வளர்க்கப்படுகின்றன.
தற்போது, மரத்வாடாவின் லாதூர் மாவட்டத்திலும் திராட்சை உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
இந்தியாவில் திராட்சை ஏற்றுமதி 108.58 ஆயிரம் டன் 602.88 கோடி ரூபாய் இதில் 80 சதவீதம் மகாராஷ்டிராவில் இருந்து ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது.
மகாராஷ்டிரா 779 ஆயிரம் டன் அதிகபட்ச உற்பத்தி, கர்நாடகா 330.3 ஆயிரம் டன், தமிழ்நாடு 53 ஆயிரம் டன், ஆந்திரா 27.6 ஆயிரம் டன்.
தமிழ்நாட்டில் 78% திராட்சை உற்பத்தி தேனி மாவட்டத்தில் செய்யப்படுகிறது (1886.7 டன்).
இதை தொடர்ந்து கோயம்புத்தூரில் 9% (214.3 ஹெக்டர்), திண்டுக்கல் 8% (197.0 ஹெக்டர்), கிருஷ்ணகிரியில் 2% (56.3 ஹெக்டர்) பரப்பளவில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
தமிழ்நாட்டின் மொத்த உற்பத்தியில் 76% தேனி மாவட்டத்திலும் (29338 டன்), கோயம்புத்தூரில் 11% (4110 டன்), திண்டுக்கல்லில் 8% (3246 டன்), உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
19.1 டன்/ஹெ உற்பத்தி திறனுடன் கோயமுத்தூர் மாவட்டம் முன்னிலை வகிக்கிறது.
திண்டுக்கல் மாவட்டம் 16.9 டன்/ஹெ உற்பத்தி திறனுடன் இரண்டாம் இடத்தில் உள்ளது.
தேனியில் திராட்சை 750 ஹெக்டர் பரப்பளவில் பயிரிடப்பட்டு ஒரு ஹெக்டருக்கு 15 டன் உற்பத்தித் திறனுடன் 11250 டன் மகசூல் பெறப்படுகிறது.
தேனி மாவட்டத்தில் உத்தமபாளையம், கம்பம், சின்னமனூர் பகுதிகளில் அதிகளவில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
அதிலும் குறிப்பாக ஓடைப்பட்டி, சுருளிப்பட்டி, ஆனைமலையான்பட்டி, சின்னஓவுலாபுரம் போன்ற கிராமங்களில் திராட்சை சாகுபடி பெருமளவில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
40% திராட்சை உற்பத்தி இப்பகுதியில் இருந்து விதையுடன் கூடிய திராட்சை இரகங்களான மஸ்கட் (பன்னீர்), ஹாம்பெர்க் (Hamburg), மெடிகா (Medika), மாணிக் சாமன் (Manik Chaman), ரெட் குளோப்  (Red globe), விதையில்லா திராட்சை இரகங்களான ஷரத் (sharad), சோனகா (Sonaka), கிருஷ்ணா (Krishna), கணேஷ் (Ganesh), மது ஆஸ்‌கடர் போன்றவை பந்தல் முறையில் பயிரிடப்பட்டு வருகிறது.
திராட்சை பழமானது 20% சக்கரைச் சத்தும் மற்றும் எளிதில் உறிஞ்சப்படும் செரிமானம் அளிக்க வல்ல சுண்ணாம்பு சத்தும் அதிகம் கொண்டது.
உலகளவில் 82% உற்பத்தியானது ஒயின் தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இந்தியாவில் திராட்சை பழங்களை நேரடியாகவும் உலர் பழங்களாகவும் மீதமுள்ளவற்றை மதுபானம் உற்பத்தி செய்யப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
நன்னெறி வேளாண் முறைகள்: 1) சாகுபடிக்கு மேம்பட்ட விதையை தேர்வு செய்தல்
2. பொருத்தமான பயிற்சி முறை உயர்ந்த நடவு அடர்த்தி
3. ஒருங்கிணைந்த ஊட்டச்சத்து மற்றும் நீர் மேலாண்மை
4. ஒருங்கிணைந்த களை நிர்வாகம், பூச்சி மற்றும் நோய் மேலாண்மை முறைகள்
திராட்சை சாகுபடிக்கு நல்ல வடிகால் வசதியுடைய இரும்பொறை செம்மண் கலந்த வண்டல் மண், மணல் கலந்த செம்மண் மற்றும் மணல் கலந்த வண்டல் மண் போன்றன மிகவும் ஏற்றது.
திராட்சை சாகுபடியை உவர் மற்றும் உப்புத்தன்மை உடைய நிலங்களிலும் டாக்ரிட்ஜ் மற்றும் 110R வேர்க்குச்சிகளில் ஒட்டுக்கட்டி வளர்ப்பதன் மூலம் உவர் மற்றும் உப்புத்தன்மையை தாங்கி வளர ஏதுவாகும்.
திராட்சை சாகுபடிக்கு வறண்ட மிதவெப்ப மண்டல சூழல் மிகவும் ஏற்றதாகும்.
திராட்சைக் கொடிகளின் வளர்ச்சிக்கு மிதமான பகல் மற்றும் இரவு நேர வெப்பநிலை முறையே 32-35° செல்சியஸ் மற்றும் 20° செல்சியஸ் அளவில் குறையாமலும் இருப்பது மிகவும் ஏற்றதாகும்.
ஆனால் திராட்சைக் கொடிகளின் குச்சிகள் முதிர்ச்சி அடைவதற்கும் மற்றும் பூ, மொட்டு மற்றும் கரு உருவாவதற்கும் குறைந்தபட்சம் இரவு நேர வெப்பநிலை 25°-32° செல்சியஸ்க்கு மிகாமலும் இருத்தல் மிக முக்கியம்.
இது தவிர பழங்கள் முதிர்ச்சி மற்றும் ஒரே சீரான நிறத்தை அடைவதற்கும் பகல் நேர வெப்பநிலை 35° செல்சியஸ்க்கு குறைவான அளவில் இருப்பது அவசியம்.
1. தாம்சன் விதையில்லா திராட்சை மற்றும் அதன் வகைகள் (Thompson Seedless): உண்ணும் திராட்சை மற்றும் உலர் திராட்சை செய்வதற்கு ஏற்ற இரகம்.
இந்தியாவில் 70 சதவிகித திராட்சை தோட்டங்களில் ஏறக்குறைய 1.12 இலட்சம் ஹெக்டர் நிலப்பரப்பில் இது பயிர் செய்யப்படுகிறது.
தாஸ் அ-கணேஷ் (Tas a Ganesh), சோனாகா (இந்தியா), 2A (கலிபோர்னியா), H5 (ஆஸ்திரேலியா), மாணிக் சமான் போன்றவை தாம்சன் விதையில்லா திராட்சை இரகத்திலிருந்து தேர்வு செய்யப்பட்ட இரகங்கள்.
மாணிக் சமான், மாருதி விதையில்லா திராட்சை, ஆம்பி விதையில்லா திராட்சை போன்றவை ஏற்றுமதிக்கேற்ற நல்ல இரகங்கள்.
சிறப்பம்சம்: மிதமான கோடை நாட்களிலும் கொத்துக்கள் பழுக்கும்.
நடுத்தரமானது முதல் பெரிய கொத்துக்கள் உருளை முதல் கூம்பு வடிவ கொத்துக்கள் மென்மையான பழ தோல் கொண்டது.
20 டன் ஒரு ஹெக்டருக்கு பழவிளைச்சலை தருகிறது.
கொடி வளர்ப்பிற்கான கவாத்து செய்த 120-150 நாட்களுக்குப் பின்னர் பழ அறுவடை செய்யப்படுகிறது.
தாம்சன் விதையில்லா திராட்சை இரகமானது நீள்வட்ட முட்டை வடிவம் கொண்ட பச்சை நிறத்துடைய இரகமாகும்.
இத்திராட்சை இரகமானது முதன் முதலில் ஆசிய பகுதியில் இருந்து தோன்றியதாக கருதப்படுகிறது.
"இதனை ""தங்கத்திராட்சை” என்றும் அமெரிக்கா மற்றும் பல்வேறு நாடுகளில் சிறப்புப் பெயரிட்டு அழைக்கின்றனர்."
2. மஞ்சரி நவீன் (Manjari Naveen): தேசிய திராட்சை ஆராய்ச்சி மையம், புனேயிலிருந்து 2009 ஆம் ஆண்டு வெளியீடு செய்யப்பட்ட இரகமாகும்.
இந்த இரகமானது கலிபோர்னியாவிலுள்ள சென் டென்னியஸ் சீட்லெஸ் என்ற இரகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதாகும்.
சிறப்பம்சம்: தாம்சன் விதையில்லா திராட்சையை விட 25 நாட்கள் முன்னதாக பழுத்தல், விதையில்லா வெண்மை நிற திராட்சை பழங்கள், குண்டு இரக பழங்கள், மஸ்கட் வாசனை கொண்ட உண்ணும் இரகம், சீரான அளவுள்ள பழங்கள் மற்றும் பழ கொத்துக்கள் உடையது, அதிக அளவில் பழக்கொத்து மற்றும் பழக் களைப்பு தேவைப்படாத இரகம்.
பழங்கள் குறைந்த அமிலத் தன்மையும், மணமும் நிறைந்திருப்பதால் விரைவில் முன் குளிர்விப்பு மற்றும் குளிர் சேமிப்பு செய்யப்பட வேண்டும்.
ஒரு ஹெக்டருக்கு 20-25 டன் மகசூல் தரக் கூடியது.
3. ரெட் குளோப் (Red Globe) சிறப்பம்சங்கள்: 1. கொத்துக்கள் பெரியதாகவும், (650-700 கிராம் எடை) பழங்கள் (22-25 மி.மீ விட்டம்) கொண்டதாகவும் இருக்கும்.
2. சிவப்பு உருண்டை வடிவம் விதையுடன் கூடிய சதைப்பற்றுடன் இருக்கும்.
3. அறுவடை செய்ய கவாத்துக்குப் பின்னர் 135 நாட்களுக்கு மேல் ஆகும்.
4. நீண்ட நாள் கெடாமல் நன்றாக இருக்கும்.
குறைந்தது மூன்று மாதங்களுக்கு குளிர் சேமிப்பு செய்யப்படலாம்.
5. 20-25 டன் ஒரு ஹெக்டருக்கு மகசூல் கிடைக்கும்.
4. ஃபேன்டஸி சீட்லஸ் (Fantasy Seedless) சிறப்பம்சங்கள்: 1. அதிக வளர்ச்சியுடைய இரகம்
2. நல்ல பழப்பிடிப்பிற்கு அதிக சூரிய வெளிச்சம் தேவை.
பழக் கொத்துக்கள் களைப்பு மற்றும் பழ அளவு அதிகரிக்க GA3 அடிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை.
3. ஆழ்ந்த கருப்பு நிற விதையில்லா திராட்சை மெல்லிய தோல் மற்றும் உறுதித்தன்மை வாய்ந்தது.
4. உருண்டை வடிவ கொத்துக்கள் மற்றும் நடுத்தர அளவு கூம்பு வடிவம் கொண்டது.
5. காலம் தாழ்த்திய அறுவடை, அதிகப்படியான மண், ஈரம் மற்றும் ஈரப்பதம் பழங்கள் உடைவதற்கு காரணம் ஆகிவிடும்.
5. பிளேம் சீட்லஸ் (Flame Seedless): 1. கொடிகள் அதிக வளர்ச்சியுடையவை.
கொடிகள், வெப்ப மண்டல பிரதேசங்களில் தொடர்ந்து வளரக் கூடிய தன்மை கொண்டது.
2. பழங்கள் சிவந்த நிறம், பெரியது முதல் மத்திய அளவு, உருண்டை வடிவ விதையில்லா திராட்சை.
3. சுவையான, கெட்டியான சதைப்பிடிப்பு மற்றும் தோல் கொண்ட மஸ்கட் மணம் கொண்ட பழங்கள்.
அறுவடை: 1. 95 முதல் 110 நாட்களுக்கு கவாத்துக்குப் பின்னர் அறுவடை செய்ய வேண்டும்.
2. முதிர்விற்கு குறைந்தது 16° பிரிக்ஸ் தேவை.
மெல்லிய குளிர் தட்ப வெப்ப நிலையில் சீரான நிறம் கொண்டது.
ஒரு ஹெக்டருக்கு 15 முதல் 18 டன் வரை மகசூல் தரக் கூடியது.
6. ஷரத் சீட்லஸ் மற்றும் அதன் வகைகள் (Sharad Seedless): விவசாயிகளின் தேர்வு வகைகள் - ஜம்போ, நாத் சீட்லஸ், நானா பர்ப்புல் (அதிக பருமனான நீள் வட்ட வடிவ பழ இரகம்), சரிதா, கிருஷ்ணா (நீள் வடிவ பழ இரகம், கூம்பு வடிவ கொத்துக்கள்).
இந்த நான்கு இரகங்களும் ஹார்மோன் தெளிப்பிற்கு நல்ல பலன் கொடுக்கும்.
சிறப்பம்சங்கள்: 1. நீலக் கருப்பு நிற திராட்சை பழங்கள் சுவையான சதைப்பற்று கொண்டது.
2. கொத்துக்களை ஜிப்ரலிக் அமிலத்தில் முக்கி எடுப்பதன் மூலம் கொத்துக்களின் நீளத்தை அதிகப்படுத்தலாம்.
3.குளிர் தட்ப வெப்ப நிலையில் பழுத்தல் நல்ல தரத்தை கொடுக்கும்.
4. 125 நாட்கள் கவாத்துக்குப் பின்னர் அறுவடை செய்வதற்கு ஏற்ற இரகம்
5. 15 முதல் 18 டன் ஒரு ஹெக்டருக்கு மகசூல் கிடைக்கிறது.
6. கிரிம்ஸன் சீட்லஸ் (Crimson Seedless): 1. அதிக வளர்ச்சி கொண்டவை.
2. அடர்ந்த சிவப்பு நிற பெரிய உருண்டை நீள் வட்ட வடிவ விதையில்லா பழங்கள் நன்கு தடித்த தோலும், உறுதியான, சுவையான, சதைப்பற்றுடன், மிதமான மணமும் கொண்டது.
3. கொத்துக்கள் நடுத்தரமான அளவுடன் தோள் பட்டையுடன் கூடிய கூம்பு வடிவத்திலும், சற்று அடர்த்தியான நன்கு நிறைந்த இருக்கும்.
இந்த இரகத்தில் களைப்பிற்கும், கொத்து அளவிற்கும் GA3 தெளிப்பது தேவையில்லை.
4. பழக்கவாத்துக்குப் பின்னர் 130 நாட்களுக்கு மேல் அறுவடைக்கு உகந்தது.
பழங்கள் அமிலத் தன்மை நிறைந்தது.
8. ஆட்டம் ராயல் (Autumn Royal): 1. பழங்களின் சதை திண்ணமாகவும், ஒளி ஊடுருவக் கூடியதாகவும் இருக்கும்.
2. நடுத்தர தடித்த தோல் கொண்டது.
பழக் களைப்பிற்கும், கொத்தின் அளவை அதிகரிக்கவும் GA3 தெளிக்கத் தேவையில்லை.
3. சில கொத்துக்களுக்கு கை களைப்பு போதுமானது.
4. ஜிப்ரலின் உபயோகம் இல்லாமல் பழத்தின் எடை சராசரியாக 3 கிராமிற்கு மேல் இருக்கும்.
5. 135 நாட்களுக்கு மேல் கவாத்துக்குப் பின்னர் அறுவடைக்கு ஏற்ற இரகம்.
9. ஆட்டம் சீட்லஸ்(Autumn Seedless): கல்மீரியா (Calmeria), மஸ்கட் (Muscat) வகையான அலெக்காண்டிரியா மற்றும் தாம்சன் சீட்லஸ் செடிகளில் கலப்பின சேர்க்கையில் உருவான இரகம்.
சிறப்பம்சங்கள்: 1. காய், கொத்துக்கள் கவர்ச்சிகரமாகவும், நடுத்தரம் முதல் பெரிய வகையாகவும், நடுத்தர அடர்த்தி முதல் அடர்த்தியற்றதாகவும் இருக்கும்.
2. கூம்பு வடிவம் முதல் சிறகு வடிவ உருளை வடிவத்தில் இருக்கும்.
3. இயல்பாகவே பழங்கள் மொக்கையாக இருப்பதால் களைப்பான் உருவத்திற்கும் GA3 தெளிக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை
4. சில கொத்துக்களுக்கு கை களைப்பு தேவைப்படும்.
5. பழங்கள் வெண்மை நிற விதையில்லா திராட்சையாகவும், நீள்வட்ட வடிவமாகவும் இருக்கும்.
6. பழத்தின் தோல் நடுத்தரமான தடிமானதாகவும், சுவையாகவும், மென்மையாகவும் இருக்கும்.
சதைப்பற்று 21° பிரிக்ஸ் அடையும் போது திடமாகவும், இனிப்பாகவும் இருக்கும்.
சுமார் 2 1/2 அடி அகலத்தில் 3 அடி ஆழத்தில் தோட்டத்தில் ஒரு பக்கமிருந்து கிழக்கு மேற்காக தொடர்ச்சியான காண் தோண்டி திராட்சை சாகுபடி செய்வதன் மூலம் நல்ல வேர் மற்றும் கொடி வளர்ச்சியினை ஈட்டுவதோடு, கொடிகளின் வேர்ப்பகுதிக்கு தேவையான காற்றோட்டத்தை அளிப்பதன் மூலம் கொடிகளின் வேரினைத் தாக்கும் பூஞ்சாணங்களின் வளர்ச்சியினை கட்டுப்படுத்தலாம்.
விதையுடைய திராட்சை இரகங்களுக்கு வரிசைக்கு வரிசை 9 முதல் 10 அடியும் செடிக்கு செடி 4 முதல் 5 அடி இடைவெளியில் நடவு செய்யலாம்.
ஆனால் விதையில்லா திராட்சை இரகங்களுக்கு முறையே வரிசைக்கு வரிசை 10 அடி முதல் 12 அடி வரையும் செடிக்கு செடி 5 அடி முதல் 6 அடி வரையும் இடைவெளி விட்டு நடவு செய்யலாம்.
பந்தல் அமைக்கும் முறை: திராட்சை கொடிகளை வளர்த்து படர விடுவதற்கு பந்தல் அமைப்பது மிக அவசியம்.
"இதற்கு முதல் கட்டமாக நிலத்தின் மட்டத்தில் இருந்து வரிசைக்கு வரிசை 10 முதல் 12 அடி அகலத்தில் 7 1/2 அடி (4x5"" தடிமனுள்ள) உயர கல் கால்களை செங்குத்தாக நிறுவ வேண்டும்."
அதில் துருப்பிடிக்காத 8 காஜ் தடிமனுள்ள இரும்பு கம்பிகளைச் சுற்றுக்கால் மற்றும் கல்கால்களின் மேல் நாலாபுறமும் படரவிட்டு இருக்கிக் கட்டி அதன் மேல் 10 முதல் 12 தாஜ் தடிமனுள்ள இரும்புக் கம்பிகளை 5 1/2 அடி உயரத்தில் படரவிட்டு பந்தல் அமைக்க வேண்டும்.
டாக்ரிட்ஜ் வேர்க்குச்சி பயன்பாடு: பொதுவாக மண்ணில் பிரச்சனைகள் இல்லாத தருணத்தில் திராட்சைக் கொடியானது அதனுடைய வேர்க்குச்சியிலிருந்தே வளருகிறது.
பிரச்சனைகள் இருக்கும் தருணத்தில் அனைத்தையும் தாங்கி வளரக் கூடிய வேர்க்குச்சிகளைத் தேர்ந்தெடுத்தல் அவசியம்.
தேனி மாவட்டத்தில் திராட்சை விவசாயிகள் டாக்ரிட்ஜ் வேர்க்குச்சி பற்றிய விழிப்புணர்வு பெற்று நடைமுறைப்படுத்திக் கொண்டு இருக்கிறார்கள்.
டாக்ரிட்ஜ் வேர்க்குச்சியானது உப்பு மற்றும் உவர் மண் நிலங்களில் நன்றாக வளரும் தன்மையுடையது.
குளோரைடு விசத்தன்மையை வேரிலேயே வடிகட்டும் தன்மை பெற்றுள்ளது.
லேசான மற்றும் அதிகமான உப்பு பாதிப்பிலிருந்து நல்ல வளர்ச்சி மற்றும் விளைச்சலைப் பெற டாக்ரிட்ஜ் வேர்க்குச்சியில் ஒட்டு கட்டுவதற்கு திராட்சை இரகங்கள் சிறந்தது.
டாக்ரிட்ஜ் வேர்க்குச்சி 110 R: திராட்சை சாகுபடியில் வேர்க்குச்சிகளை உபயோகிப்பதன் மூலம் வறட்சியின் உப்பு நீர், நூற்புழு போன்றவற்றின் தாக்கத்தினை எதிர்கொண்டு கொடி வளர்ச்சி மகசூல் மற்றும் பழங்களின் தரம் போன்றவற்றை அதிகரிக்கலாம்.
டாக்ரிட்ச் என்ற இனமானது வைட்டிஸ் சாம்பினி என்ற சிற்றினைத்தைச் சார்ந்ததாகும்.
இந்த வேர்க்குச்சியானது பாசன நீரில் அடங்கியுள்ள உப்புத் தன்மையானது 2 மில்லி மோல்/செ.மீ. என்ற அளவில் இருக்கும்போது நூற்புழுத் தாக்குதல் மற்றும் பாசனநீர் பற்றாக்குறை உள்ள இடங்களில் பயன்படுத்த ஏற்றது.
பாசனநீரில் 4 மில்லி மோல்/செ.மீ. என்ற அளவில் இருக்கும்போது 110R என்ற வேர்க்குச்சியினைப் பயன்படுத்தி திராட்சை சாகுபடி மேற்கொள்ள இயலும்.
இவ்வாறு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வேர்க்குச்சிகளை பிப்ரவரி முதல் ஏப்ரல் மாதத்திற்குள் டாக்ரிட்ச் வேர்க்குச்சிக்கான வயலில் நடவு செய்ய வேண்டும்.
நடவு செய்த டாக்ரிட்ச் வேர்க்குச்சிகளின் வளர்ச்சிக்கு 250 லிட்டர் ஒரு பேரல் ஒன்றுக்கு முறையே கீழ்வருமாறு செய்ய வேண்டும்.
கடலை பிண்ணாக்கு 2 கிலோ, கலப்பு பிண்ணாக்கு 2 கிலோ, கியூமிக் அமிலம் 500 மில்லி, சாண கரைசல் 5 லிட்டர், மெக்னீசியம் சல்பேட் ½ கிலோ, சிங்க் சல்பேட் மற்றும் பெரஸ் சல்பேட் ¼ கிலோ கொண்ட கலவையினை வேர்ப் பகுதியில் சுமார் 750 மில்லி என்ற அளவில் வேர்க்குச்சியினைச் சுற்றி 10 முதல் 15 நாள் இடைவெளியில் 5 லிருந்து 6 வரை/லிட்டர் ஊற்ற வேண்டும்.
அப்படி ஊற்றுவதன் மூலம் வேர் மற்றும் தண்டு வளர்ச்சி துரிதப்படுத்தப்பட்டு வேர்க்குச்சி ஒட்டுக்கட்டும் தடிமனை விரைவாக எட்ட வைக்கலாம்.
ஜூன் மாதம் முதல் அக்டோபர் மாதம் வரை இவ்வாறாக வளர்க்கப்பட்ட வேர்க்குச்சிகளில் ஆப்பு வடிவ (V வடிவ) சொருகு ஒட்டு முறையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட திராட்சை இரகங்களை ஒட்டு கட்டலாம்.
இவ்வாறு ஒட்டு கட்டிய பின்னர் ஒட்டு பாகத்தினை 150 காஜ் தடிமனுள்ள பாலித்தீன் நாடாவினால் இறுக்கமாக சுற்றி முடிவதனால் ஒட்டு பாகத்தினுள் காற்று புகாமலும், ஈரம் வற்றி விடாமலும் ஒட்டுச்சேர்க்கையினை உறுதிப்படுத்த இயலும்.
வேர்க்குச்சியை பயன்படுத்தும் போது கவனிக்க வேண்டியவை: நல்ல தரமான களவன் இல்லாத ஒரே இரக வேர்க்குச்சிகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
வேர்க்குச்சியை நட பிப்ரவரி-மார்ச் மாதம் சிறந்தது.
நடவிற்கு ஒரு மாதத்திற்கு முன்பு வடக்கு தெற்காக 2.5 அடி ஆழ 2.5 அடி நீள குழியை தேவையான நீளத்திற்கு ஏற்படுத்த வேண்டும்.
இரண்டு வரிசைக்கு இடையே 9 முதல் 10 அடி இடைவெளி இருக்க வேண்டும்.
நீளக் குழியை தொழு உரம், மேல் மண், பசுந்தாள் உரம், சூப்பர் பாஸ்பேட் இட்டு முடி நன்றாக தண்ணீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
நடும் போது 5 முதல் 6 அடி இடைவெளியில் குழி எடுக்க வேண்டும்.
வேர் விட்ட வேர்க்குச்சியை குழிகளில் நட்டு உடனே தண்ணீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
நட்ட 15 நாட்களில் சொட்டு உரப்பாசனமாக All 19 மற்றும் மண்ணில் யூரியாவை மாற்றி கொடுக்க வேண்டும்.
வேர்க்குச்சியை 50 நாட்கள் வளர விட வேண்டும்.
50 நாட்கள் கழித்து நன்றாக வளர்ந்த திரட்சியான 2 அல்லது மூன்று வளர் குச்சிகளை மட்டும் வைத்துக்கொண்டு மற்ற ஒல்லியான குச்சிகளை எடுத்து விட வேண்டும்.
வளர் குச்சிகளை நேராக வளர்க்க மூங்கில் குச்சிகளை நட்டு அதில் வளர்க்குச்சிகளை கட்ட வேண்டும்.
ஒட்டுக் கட்டும் போது வேர்க்குச்சியிலிருந்த வளர்ந்த பென்சில் அளவு தடிமனுள்ள குச்சிகள் தரைமட்டத்திலிருந்து 1 1/2 அடி அளவில் வெட்டப்படுகிறது.
பின்பு வேர்க்குச்சியின் மேல்பகுதியில் 1 அங்குல பிளவு ஏற்படுத்தப்படுகிறது.
இந்தப் பிளவில் இரு பக்கமும் ஒரு அங்குல நீளத்திற்கு சீவப்பட்ட 'V' வடிவ விதையில்லா திராட்சையின் வளர் நுனி உள்ளே வைக்கப்பட்டு பாலித்தீன் துண்டுகளால் நன்றாக கட்டப்படுகின்றது.
இந்த வளம் நுனி 1 அடி நீளமுடையதாகவும், பென்சில் அளவு பருமன் உடையதாகவும், 3 முதல் 4 வளர் மொட்டுக்களை கொண்டதாகவும் இருக்க வேண்டும்.
ஒட்டுக்கட்டப்பட்டவுடன் உடனே தண்ணீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
இது ஒட்டுக்கள் இணைவதற்கு உதவும்.
ஒட்டிய பின்பு தேவையில்லாமல் குச்சியை தொடக் கூடாது, அசைய விடக்கூடாது.
நன்றாக தண்ணீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
ஒட்டுக் கட்டிய பின்பு வேர்க்குச்சி பகுதியிலிருந்து தோன்றும் வளர்க் குச்சிகளை உடனுக்குடன் நீக்க வேண்டும்.
இது தண்ணீர் மற்றும் சத்துக்கள் எந்தவித பாதிப்பின்றி ஒட்டுக் கட்டிய குச்சிக்கு கிடைப்பதற்கு ஏதுவாக இருக்கும்.
வளர்நுனி வளர ஆரம்பிக்கும் போது, ஒட்டுக் கட்டிய பகுதி பருக்க ஆரம்பிக்கும்.
அப்போது ஏற்கனவே கட்டிய பாலித்தீன் துண்டு பருக்க விடாமல் தடுக்கும்.
இதற்கு கத்தி கொண்டு ஏற்கனவே கட்டிய பாலித்தீன் துண்டை வெட்டி விட்டு, மீண்டும் புதிய பாலித்தீன் துண்டு கொண்டு கட்ட வேண்டும்.
வளர் நுனியின் வளர்ச்சி சீராக இருக்க ஜனவரி-பிப்ரவரி மாதங்களில் வளர் நுனி ஒரே சீராக ஒரே உயரத்தில் வெட்டி விடப்படுகிறது.
வெட்டி விடும் போது ஒட்டுக் கட்டிய பகுதிக்கு மேல் இரண்டு அல்லது மூன்று மொட்டுகள் இருக்குமாறு செய்ய வேண்டும்.
மீண்டும் தளிர்க்கும் போது தண்டாகவும், அதிலிருந்து முதன்மை மற்றும் இரண்டாம் கொடிகளும் ஏற்றி விடப்படுகின்றன.
திராட்சை கொடி வளர்ப்பு முறை: ஆரோக்கியமான, சுமார் 5 முதல் 6 கிளைகள் அடங்கிய தண்டினை மட்டும் 1 ½ முதல் 2 அடி உயரத்திற்கு செங்குத்தாக வளர விட வேண்டும்.
வளரவிடப்பட்ட கொடி தண்டுகளின் நுனி கிள்ளி வளர்ச்சியை மட்டுப்படுத்தி மீண்டும் 4 அல்லது 5 ஆம் இலை கோணத்தில் தோன்றும் மொட்டுக்களை வளரவிட்டு இதே போல் மீண்டும் ஒருமுறை 1 ½ அடி முதல் 2 அடி உயரத்திற்கு செங்குத்தாக வளர விட வேண்டும்.
பந்தல் அமைத்து கொடி வளர்க்கும் முறையில் பந்தலுக்கு அடியில் சுமார் 1 அடி உயரத்திற்கு கீழ் இவ்வாறு வளர்ச்சி அடைந்த கொடித் தண்டின் நுனி பகுதியினை மீண்டும் ஒரு முறை கிள்ளி எடுப்பதன் மூலம் இரண்டு பக்கவாட்டு தண்டுகளை 45° கோணத்தில் சாய்வாக வளர செய்து பந்தலில் படர விட வேண்டும்.
இவ்வாறு ஒட்டுக் கட்டியதிலிருந்து 10 முதல் 18 மாதம் வளரவிடப்பட்ட கொடிகளை கவாத்து மேற்கொள்ளலாம்.
திராட்சையில் கவாத்து தொழில் நுட்பம் இருமுறை கவாத்து செய்யும் பருவங்கள்: 1) கோடை கால கவாத்து: ஏப்ரல் - ஜூன், 2) பனி கால கவாத்து : டிசம்பர் - பிப்ரவரி
திராட்சையில் கவாத்து தொழில் நுட்ப கொடி வளர்ப்பிற்கான கவாத்து:
1. புதிதாக உருவாகும் குச்சிகளின் தடிமன் மற்றும் வளர்ச்சியினை துரிதப்படுத்தி மகசூல் இழப்பு இல்லாத வகையில் திராட்சை கொடிகளை பராமரிக்கலாம்.
2. இவ்வாறு ஆண்டுக்கு இரண்டு முறையில் கவாத்து என்ற தொழில் நுட்பத்தினை கடைபிடிப்பதன் வாயிலாக மழைக் காலங்களில் திராட்சை அறுவடைக்கு வந்து பழங்கள் சேதாரமாவதை தடுப்பதோடு மகசூல் இழப்பினை தடுக்கலாம்.
3. பொதுவாக கவாத்து கோடைகாலம் (மே-ஜூன்) மற்றும் பனிக்காலத்தில் (டிசம்பர்-ஜனவரி) விதையுடைய இரகமான பன்னீர் திராட்சைக்கு (மஸ்கட்) 5 முதல் 7 மொட்டுகள் விட்டும் விதையில்லாத் திராட்சை இரகங்கள் மற்றும் மாணிக் சமான் போன்றவற்றிற்கு 7 முதல் 9 மொட்டுக்கள் விட்டு கவாத்து செய்ய வேண்டும்.
4. புதிய ஏற்றுமதிக்கு உகந்த இரகங்களான தாம்சன் சீட்லஸ், ரெட் குளோப், பிளேம் சீட்லஸ், கிரிம்ஸன் சீட்லஸ், பேன்டஸி சீட்லஸ், சரத் சீட்லஸ், கிருஷ்ணா சீட்லஸ் போன்ற இரகங்களை கவாத்து செய்யும் போது ஆண்டுக்கு இரண்டு முறை அதாவது கொடி வளர்ப்பிற்கான கவாத்து மற்றும் பழக் கவாத்து என்ற வழிமுறையை கையாண்டு மகசூல் எடுக்க வேண்டும்.
5. கொடி வளர்ப்பிற்கான கவாத்தில் 2 முதல் 3 மொட்டுக்கள் விட்டு புதிய தளிர் வளர்ச்சியினை துாண்ட வேண்டும்.
6. இவ்வாறு வளரும் தளிர்களில் 9 முதல் 10 மொட்டுக்கள் விட்டு நுனி கிள்ளி கொடி வளர்ச்சியினை மட்டுபடுத்த வேண்டும்.
7. இவ்வாறு மட்டுப்படுத்திய துளிர்களில் பக்கவாட்டில் இருந்து உருவாக கூடிய புதிய துளிர்களில் 2 முதல் 3 மொட்டுக்கள் விட்டு பின்னர் 3 முதல் 4 மாதம் கழித்து முதிர்ச்சி அடைந்த குச்சிகளில் ஆக மொத்தம் 10 முதல் 12 மொட்டுக்கள் குறையாமல் விட்டு பழக் கவாத்து செய்ய வேண்டும்.
ஆழமான வடி நிலமான மண் கார, அமிலத் தன்மை (pH) 6.5-8.0 திராட்சை சாகுபடிக்கு உகந்த நிலமாகும்.
பழுக்கும் காலங்களில் அதிக வெப்பமோ, மிதமான மற்றும் குளிர்சியான தட்பநிலையோ சர்க்கரை அமில அளவுகளில் சமமற்ற நிலை உருவாகி பழத்தின் தரத்தை குறைக்கிறது.
ஒருமுறை நடப்படும் திராட்சை 16-20 வருடங்கள் மகசூல் அளிக்கிறது.
ஒருங்கிணைந்த ஊட்டச்சத்து மேலாண்மை: உரத்தினை இரண்டாக பிரித்து கவாத்து செய்தவுடன் இட வேண்டும்.
சாம்பல் சத்தை இரண்டாக பிரித்து கவாத்து செய்தவுடன் ஒரு முறையும் பின்பு 60-வது நாளிலும் இட வேண்டும்.
ஊட்டச்சத்து பற்றாக்குறையினைத் தடுக்க பூக்கும் தருணத்திலும் இதன் பிறகு 10 நாட்கள் இடைவெளியில் 0.1% போரிக் அமிலம் + 0.2% துத்தநாக சல்பேட் மற்றும் 0.1 சதவீதம் யூரியா கலவையினைத் தெளிக்க வேண்டும்.
I. 0-40 நாட்கள் அடிப்படை கவாத்துக்குப் பின்னர்
31-40 நாட்களில் கவாத்தின்போது 25 கிலோமக்கிய தொழு உரம் வருடாந்திர தேவையில் 30% தழைச்சத்து 20% மணிச்சத்து இட வேண்டும்
சிங்க் போரான் 20-40 நாட்கள்-தேவையான தண்டு வளர்ச்சி, நுண்ணுாட்டச்சத்துகள்-மொட்டு வெளிவந்த நிலையில்
நீர்த்தேவை-33,600-50,400லி/ எக்டர், கொடி ஒன்றுக்கு 38லி/நாள்
II. 40-60 நாட்கள் அடிப்படை கவாத்துக்குப் பின்னர்
துளிர் விடுதலிலிருந்து 33-35 நாட்களில் 5 வது வரிசையில் நல்ல முதிர்ந்த இலைக் காம்பை பரிசோதனை செய்து அதன்படி உரம் இடுதல் நிர்ணயிக்க வேண்டும்.
வருடாந்திர தேவையில் 40% மணிச்சத்து இட வேண்டும்.
பொட்டாசியம் குறைபாடு: இலை உட்பக்கமான கருகுதல், மினுமினுக்கிற புள்ளிகள் வளர்ச்சியில் முதல் மாதத்தில் இருந்தால் பொட்டாசியம் இடப்பட வேண்டும்.
மெக்னீசியம்: இலைக்காம்பு பரிசோதனையில் மெக்னீசியச் சத்து குறைபாடு இருந்தால் 0.5 அடர்வுக்கு மிஞ்சாமல் இலைத்தூரல் & 100கி மக்னீசியம் சல்பேட் / ஹெக்டேர் 4 சமதவணைகளில் பிரித்து மண்ணில் கலந்து இட வேண்டும்.
III. சிங்க் மற்றும் போரான்: 40-60 நாட்கள் இலைகாம்பு பரிசோதனையின்றி முதல் 40 நாட்களுக்கு நீர் பாய்ச்சுவதை குறைத்து மூன்றில் ஒரு பங்காக கொடுப்பதன் மூலம் பூ மொட்டுக்கள் உருவாக ஏதுவாகும்.
நீர்: 11200-14000 லி/எக்டர் ஒரு நாளுக்கு (கொடி ஒன்றுக்கு 37 லி/1 நாள்) இந்த கட்டத்தில் அதிகப்படியான நீர்ப்பாய்ச்சல் மற்றும் மண் ஈரம் பழம் உருவாகும் தன்மையை குறைக்கிறது.
60-120 நாட்கள் அடிப்படை கவாத்துக்குப் பின்னர்: மழைக் காலத்தில் வருவதால் பாசன நீரின் தேவை குறைகிறது.
மழையில்லாத நேரங்களில் நீர்ப்பாசனம் தொடர்ந்து செய்யப்பட வேண்டும்.
பழ கவாத்துக்குப் பின் சத்து மற்றும் நீர் மேலாண்மை 0-40 நாட்கள் பழ கவாத்துக்குப் பின்னர்: நன்கு மக்கிய பண்ணை தொழு உரத்தினை 25 முதல் 30 டன்கள் எரு/ஹெக்டர் நிலத்தில் கவாத்துக்கு முன்போ அல்லது பின்போ வருடாந்திர மணிச்சத்தில் 30 சதவீதம் இட வேண்டும்.
நுண்ணூட்டச்சத்துக்கள் (சிங்க், இரும்பு, மாங்கனீசு மற்றும் போரான்): மெக்னீசியம் துளிர் விடும் நிலையில் மண் பரிசோதனையின் படி 0.5 சதவீதம் இலை வழித் தெளிப்பு செய்வது மெக்னீசியச் சத்தின் பற்றாக்குறையை சரி செய்ய இயலும்.
பாஸ்பரஸ் (P) கால்சியம் (Ca) குறைபாடு: கவாத்து செய்யப்படும் போது மக்கிய உரம்/பண்ணை கழிவு உரத்துடன் சூப்பர் பாஸ்பேட் கலந்து சிங்க் மற்றும் போரான் 20-40 நாட்களில் இலைவழி தெளிப்பு செய்ய வேண்டும்.
பொட்டாசியம் குறைபாடு: குறைபாடு அறிகுறி - இலை உள்பக்கமாக சுருளுதல், மினுமினுப்புடன் கூடிய புள்ளிகள்
25 கிலோ பொட்டாசியம் சல்பேட் மண் உரமாக இடுதல் மற்றும் 3-5 கிராம்/லி இலைவழி தெளிப்பு செய்தல் வேண்டும்.
நீர் - 25200-33600லி/ஹெக்டர், கொடி ஒன்றுக்கு 37லி/நாள் 0-40 நாட்கள் கவாத்துக்குப் பின்னர் (அக்டோபர் மாதம்) ஆவியாதல் 6-8 மி.மீ அளவில் இருக்கும் போது
40-70 நாட்கள் பழ கவாத்துக்குப் பின்னர்: கொத்துக்கு எதிரே இருக்கும் இலைக்காம்பினை பரிசோதனை செய்து அதன் அடிப்படையில் உரம் இட வேண்டும்.
வருடாந்திர தேவையில் 30 சதவீதம் மணிச்சத்து, மெக்னீசியம் குறைபாடு இருப்பின் 0.5 சதவீதம் அடர்வில் இலைத் தெளிப்பை தொடர்ந்து 100 கிலோ /ஹெக்டர் மெக்னீசியம் சல்பேட் நான்கு பங்குகளாக பிரித்து மண்ணில் இடுதல் வேண்டும்.
சிங்க், போரான் குறைபாடு: இலைவழித் தெளிப்பு உடனடியாக குறைபாட்டை நீக்கும்.
போரான் தீவிர குறைபாட்டின் போது மண்ணிலோ அல்லது சொட்டு நீர்ப்பாசனம் மூலமாகவோ இலைத் தெளிப்புடன் இடப்பட வேண்டும்.
நீர்ப்பாசனம் - களிமண் வகைகளில் காய் களைப்பிற்காக 41-45 நாட்களில் நீர்ப்பாசனத்தை குறைக்க வேண்டும்.
நீர்ப்பாசனம் - (5600-8400லி)/ஹெக்டர் ஒரு நாளைக்கு 55 நாட்களுக்கு பின்பாக நீர்ப்பாய்ச்சுதலை அதிகரிக்க வேண்டும்.
12600-25200 லி/ ஹெக்டர், மெல்லிய தன்மை உடைய மண்ணிற்கு அதிகம் நீர் தேவைப்படும்.
இலைப்பருவத்தை விட காய்க்கும் பருவத்திலும் 50 சதவீதம் நீரை குறைத்துப் பாய்ச்ச வேண்டும்.
70-105 நாட்கள் பழ கவாத்துக்குப் பின்னர்: வருடாந்திர தேவையில் 30 சதவீதம் தழைச்சத்து, 30 சதவீதம் மணிச்சத்து இட வேண்டும்.
மெக்னீசியம் - 0.5 சதவீதம் இலைத் தெளிப்பாக தெளிக்கப்பட வேண்டும்
கால்சியம் குறைபாடு – 2-5 இலைத் தெளிப்பாக, காய்களில் கால்சியம் குறைபாட்டை தவிர்ப்பதற்காக மற்றும் பழங்களின் வெடிப்பைக் குறைக்க
நீர்ப்பாசனம் - 12600-25200லி/ ஹெக்டர் (கொடி ஒன்றுக்கு 37 லி/நாள்)
105 நாட்கள் பழ கவாத்துக்குப் பின் அறுவடை வரை: வருடாந்திர தேவையில் பொட்டாசியம் 30 சதவீதம் இடப்பட வேண்டும்.
மெக்னீசியம் - 0.5 சதவீதம் இலைத் தெளிப்பானாக, குறைபாடு காணப்படின் தெளிக்கப்பட வேண்டும்
நீர்ப்பாசனம் - 33600-42800 கி/ஹெக்டர் (கொடி ஒன்றுக்கு 37லி/நாள்)
அதிகமாக நீர்ப்பாய்ச்சுதலை குறைக்க வேண்டும்.
ஏனெனில் பழங்கள் தண்ணீர் நிரம்பியதாகவும் உடைவதற்கும் வாய்ப்புண்டு.
நீர் மேலாண்மை: நீரின் உப்புத் தன்மை (EC 21ds/m) இருந்தால் 20 சதம் குறைவாக நீர் பாய்ச்சலாம்.
"சொட்டு நீர் பாசனம் மூலம் வேர் பகுதிகளுக்கு கடின மண்ணில் 9"" ஆழத்திற்கும், லேசான மண்ணில் 4"" ஆழத்திற்கும் நீர் பாய்ச்சுவதால் 25 சதவீதம் நீர் தேவை குறையும்."
"நீர் பாய்ச்சுதல், உரத்தை நீரின் மூலம் பாய்ச்சுதல் ஆகியவற்றிற்கு 8""x5"" இடைவெளி போதுமானது."
திராட்சையில் தரத்தை மேம்படுத்தும் போது முக்கியமாக பார்க்க வேண்டியவை, இறுக்கமில்லாத திராட்சை கொத்துக்களின் உற்பத்தி, பழத்தின் உருவ அளவை அதிகப்படுத்துதல், சர்க்கரையில் அளவு மற்றும் பழத்தின் சிதையாத் தன்மை போன்றவையாகும்.
இதற்காக நாம் பயிர் வினையூக்கிகளை பயன்படுத்தும் போது பயிரின் வளர்ச்சியிலும்,திரட்சியான மற்றும் தரமான பழங்கள் கிடைக்க வழி வகை செய்கிறது.
திராட்சையில் உயிர் வினைக் கட்டுப்பாட்டு பொருட்கள், பூ மொட்டுக்கள் உற்பத்தி செய்யவும், காய் உருவாகவும், பழத்தின் அளவு பெரிதுப்படுத்தவும் பயன்படுகிறது.
மிக முக்கியமாக பழத்தின் தரம் மற்றும் வைப்புத் திறனை அதிகப்படுத்தவும் இந்த உயிரி வினைக் கட்டுப்பாட்டுப் பொருட்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
1. பூ, அரும்பினை உருவாக்குதல்: திராட்சையில் கவாத்து அடித்த இரண்டு நாட்களுக்குள், ஹைட்ரஜன் சயனைடு 50 S1 ஒரு லிட்டர் தண்ணீருக்கு 30-40ml என்ற அளவில், நுனி அரும்புகளில் தெளிக்க வேண்டும்.
இதனால் பூ, அரும்பு, பயிரில் ஒரே மாதிரியாக உருவாக உதவும்.
2. கொத்தின் அளவை நீளமாக்க: திராட்சைக் கொத்தினை ஜிப்ரலிக் ஆசிட் (GA3) பயன்படுத்தி நீளமாக்கவும், பழத்தின் அளவை பெரிதுப்படுத்த முடியும்.
ஜிப்ரலிக் ஆசிட் 10ppm என்ற அளவில் பழம் பச்சை நிறத்தில் இருக்கும் பொழுது தெளிக்க வேண்டும்.
மீண்டும் 4-5 நாட்கள் கழித்து 15ppm என்ற அளவில் GA3-யை தயாரித்து அதனுள் பழக்கொத்தினை முக்கி எடுத்தால், கொத்தின் நீளமும், வளர்ச்சியும் அதிகரிக்கும்.
பழத்தின் அளவு இன்னும் சிறியதாக இருந்தால், GA3-யை 20ppm என்ற அளவில் இலைகளில் தெளிக்கலாம்.
ஒவ்வொரு முறையும் GA3-யின் அமிலத் தன்மை (pH) 5.0-6.0 ஆக இருத்தல் வேண்டும்.
3. பழங்களின் எண்ணிக்கையை குறைக்க: திராட்சைப் பூக்கள் 50 சதவீதம் அளவில் பூத்திருக்கும் நிலையில் GA3 40ppm என்ற அளவில் தெளித்தால், பழங்களின் எண்ணிக்கை குறைந்து பெரிய பழங்களாக உற்பத்தியாகும்.
இதற்கும் GA3 அமிலத்தன்மை 5.0-6.0 ஆக இருக்க வேண்டும்.
4. பழத்தின் நீளத்தை அதிகரிக்க: பழங்கள் 3-4மி.மீ அளவில் இருக்கும் பொழுது, ஜிப்ரலிக் ஆசிட்டை 30ppm தயாரித்து அதில் கொத்தினை முக்கி எடுத்தால் பழத்தின் நீளம் அதிகரிக்கும்.
பழத்தின் விட்டத்தை அதிகரிக்க: பழம் 6-7 மி.மீ அளவில் இருக்கும் பொழுது, 40ppm (40 மி.லி ஒரு லிட்டர் தண்ணீர் உடன்) GA3 0.1 சதவீதம் CPPU (போர்குளோரோபென்யுரான்) யை சேர்த்து தயாரித்து, அந்த கரைசலில் பழங்களை முக்கி எடுக்க வேண்டும்.
இரண்டாவது முறை 30ppm (30 மி.லி/ 1 லிட்டர் தண்ணீரில்) GA3 உடன் 1 அல்லது 2ppm CPPU வை 7.8 mm அளவு பழங்கள் பெரிதாகி இருக்கும் பொழுது பயன்படுத்த வேண்டும்.
CPPU பயன்படுத்தினால் பழத்தின் பச்சை நிறம் தக்க வைக்கப்படும்.
இதனை பயன்படுத்தும் போது இலை, பழம் விகிதத்தைப் பொருத்து பயன்படுத்த வேண்டும்.
பழத்தின் வாழ்நாளை அதிகரிக்க: பழக் கவாத்திலிருந்து 75-105 நாட்களுக்குப் பிறகு 1 சதவீதம் கால்சியம் நைட்ரேட் கரைசலை (10கிராம்-1 லி தண்ணீர்) பயன்படுத்த வேண்டும்.
அல்லது அறுவடைக்கு 10 நாள் முன்பு 100ppm NAA வை இரண்டு கட்டங்களாக 5 நாட்கள் இடைவெளியில் தெளிக்க வேண்டும்.
திராட்சையில் ஒருங்கிணைந்த நோய் மேலாண்மை: இந்தியாவில் திராட்சை விவசாயிகளுக்கு பெரும் இழப்பை ஏற்படுத்துவதில் இப்பயிரைத் தாக்கும் நோய்கள் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன.
இவற்றில் முதன்மையானவை அடிச்சாம்பல் நோய், பறவைக் கண் நோய், பாக்டீரியா சொறி நோய் மற்றும் பழ அழுகல் நோய் ஆகியவை ஆகும்.
அடிச்சாம்பல் நோய் அல்லது செவட்டை நோய் (பிளாஸ்மோபேரா விட்டிகோலா): திராட்சை அடிச்சாம்பல் நோய் குளிர்ந்த தட்பவெப்பநிலையில் கொடியின் அனைத்து பாகங்களையும் பாதித்து அதிக மகசூல் இழப்பை ஏற்படுத்துகின்றது.
நோயின் அறிகுறிகள்: இந்நோய் திராட்சைக் கொடியின் அனைத்து பாகங்களையும் தாக்கும்.
குறிப்பாக இளந்தளிர், இளந்தண்டு, பூக்கொத்து மற்றும் பிஞ்சுகளை அதிகம் தாக்கும்.
இந்நோய் தாக்கப்பட்ட பகுதியில் சாம்பல் போன்ற துகள்கள் படிந்திருக்கும்.
குறிப்பாக இலைகளின் அடிப்பரப்பில் சாம்பல் போன்ற திட்டுக்கள் காணப்படும்.
நேர் மேற்பரப்பில் வெளிறிய இளம்பச்சை நிறத் திட்டுக்கள் காணப்படும்.
பின்னர் நிறம் மாறி இத்திட்டுக்கள் எண்ணெய்ப் பசையுடன் கூடிய புள்ளிகளாக மாறுகின்றன.
நோயின் தாக்குதல் அதிகரிக்கும் போது இலைகள் கருகி உதிர்ந்துவிடும்.
பூங்கொத்தின் காம்பு மற்றும் பூக்கள் பாதிக்கப்பட்டு பூங்கொத்து முழுவதுமாக கருகி உதிர்ந்து விடும்.
பழங்களைத் தாக்கி அதன் தோல் சுருங்கி கடினமாகிய பின்பு செவட்டையாக மாறும்.
அதிகம் பாதிக்கப்பட்ட திராட்சைக் குலைகள் கொடியிலிருந்து விழுந்து விடும்.
பரவும் விதம்: கடின உறையுடன் கூடிய வித்துக்கள் நிறைந்த காய்ந்த இலைகள், பழக்கொத்துக்கள் மற்றும் காய்ந்த கொடிகளில் பல வருடங்கள் வரை மண்ணில் உறைந்திருந்து நோய் பரவ மூல காரணமாக உள்ளன.
செப்டம்பர் மற்றும் அக்டோபர் மாதங்களில் திராட்சை கவாத்து செய்யப்படும் கொடிகளிலிருந்து வளரும் இளந்தளிர், இளந்தண்டு, பூங்கொத்து மற்றும் பஞ்சு பருவத்தில் செவட்டை நோய் என்றழைக்கப்படும் அடிச்சாம்பல் நோயின் தாக்கம் பல்வேறு சூழ்நிலைகளில் தோட்டத்தில் பாதிப்பினை ஏற்படுத்தி திராட்சை விவசாயத்தில் முழு பொருளாதார சேத நிலையை ஏற்படுத்துகிறது.
கவாத்து செய்த தினம் முதல் எழுபது நாட்கள் வரை செவட்டை நோயின் தாக்குதல் திராட்சை கொடியின் பல்வேறு வளர்ச்சி நிலைகளில் தாக்குதலை ஏற்படுத்தும்.
இந்நோயின் அறிகுறிகள் தொடக்கத்தில் பாதிக்கப்பட்ட இளந்தளிர், தண்டு, பூ மொட்டுகளின் கரும்பழுப்பு நிறத்திலோ, அல்லது கருஞ்சாம்பல் நிறத்திலோ சிறுசிறு திட்டுகளாகத் தோன்றி பின்னர் செடியின் செங்கொழுந்து உருவாகும் பருவத்தில் நோயின் தாக்குதல் திராட்சை கொடியின் பல்வேறு வளர்ச்சி நிலைகளில் தாக்குதலை ஏற்படுத்தும்.
மேலும் நோயின் தாக்கம் தீவிரமடையத் தொடங்கும்.
இந்நோயின் அறிகுறி இலையின் மேற்பரப்பில் வெளிரிய இளம்பச்சை நிறத்திட்டுக்களாகவும் அதன் நேர் எதிரே கீழ்ப்பகுதியில் சாம்பல் கலந்த பழுப்பு அல்லது கரும்பழுப்பு நிறத்திட்டுக்களாகத் தோற்றமளிக்கும்.
பின்னர் இலைகள் வளர்ச்சி அடையும் போது நோய் தாக்குதலுக்குள்ளான இலைகளில் திட்டுக்கள் செம்பழுப்பு அல்லது கருப்பு நிறத்தில் பெரிய பெரிய புள்ளிகளாக இணைந்து பின்னர் முழுவதுமாகக் காய்ந்துவிடும்.
இது தவிர இந்நோயின் தீவிரமானது திராட்சை பூங்கொத்துக்கள் கால் பிரிந்து விரியும் பொழுது கொத்து காம்புகளிலும் பூ மொட்டுக்களின் மேற்பரப்பிலும் மிக எளிதில் விரைவாகப் படரும்.
காய்களில் பிஞ்சு பருவத்தில் செவட்டை நோய் தாக்குதலுக்கான திராட்சை குலைகள் முழு வளர்ச்சி அடையாமலும், பழங்களில் வெடிப்பினை ஏற்படுத்தியும் பொருளாதார சேதத்தினை ஏற்படுத்தும்.
நோய் பரவுவதற்கான காரணிகள் மற்றும் பரவும் விதம்: தொடர்ச்சியான பருவ மழையின் தீவிரம் அல்லது சாரல் மழைக் காலங்களில் காற்றின் ஈரப்பதம் 90 சதவீதத்திலிருந்து 100 சதம் வரை இருக்கும் பொழுது இளந்தளிர், இளந்தண்டு, பூங்கொத்து, பிஞ்சு மற்றும் இலைகளின் ஈரத்தன்மை 8 மணி நேரத்திற்கு மேலாகத் தொடர்ச்சியாகத் தென்பட்டால் திராட்சைத் தோட்டங்களில் செவட்டை நோயின் தாக்குதல் பெருமளவில் இருக்கும்.
இரவு நேர வெப்பநிலையானது 10° முதல் 13° செல்சியஸிக்கு இடையில் தொடர்ச்சியாக இருத்தல் மற்றும் இரவு நேர பனிமூட்டம் தென்பட்டாலோ இந்நோயின் தீவிரம் அதிகமாகக் காணப்படும்.
நோய் மேலாண்மை: திராட்சை தோட்டங்களில் நீர் தேங்குவதை தடுத்து வடிகால் வசதியை மேம்படுத்தி அதிகப்படியான நீரினை வடித்துவிட வேண்டும்.
தேவையற்ற பலனில்லாத இளந்தண்டுகள் (நச்சு) கொடி எடுக்கும் தருணத்திலோ அல்லது கொடிகளை தேக்கம் போடும் சமயத்திலோ பூங்கொத்து மற்றும் கொடிகளுக்குத் தேவையான சூரிய வெளிச்சத்தினை மேம்படுத்தி கொடிகளின் ஆரோக்கியமான வளர்ச்சிக்கு உகந்த சூழலை ஏற்படுத்துவதால் செவட்டை நோயின் பரவலைக் குறைக்கலாம்.
மண் மற்றும் இலைக் காம்பு பரிசோதனை முடிவுகளின் அடிப்படையில் பரிந்துரைக்கப்படும் உரங்களை முறையாக பகிர்ந்து அளிப்பதன் மூலம் அதிகளவிலான தழைச்சத்து உரங்களின் உபயோகித்தலை குறைப்பதன் வாயிலாகவும் கொடி வளர்ச்சியை மட்டுப்படுத்தி நோய்த் தாக்குதல் தீவிரத்தை குறைக்கலாம்.
கவாத்து செய்தவுடன் பழைய குச்சி, பூங்கொத்து, தண்டு மற்றும் இலை போன்றவற்றினை முழுவதுமாக சேகரித்து தீயிட்டு எரிப்பதன் மூலம் நோய்க்கு காரணமான பூஞ்சாண் வித்துக்களையும் மற்றும் பூஞ்சாணத்தையும் முழுவதுமாக அழித்து விடலாம்.
செவட்டை நோயினை கட்டுப்படுத்துவதற்காக பரிந்துரைக்கப்படும் பூஞ்சாண கொல்லிகள் மற்றும் உபயோகிக்கும் முறைகள்:
கொடிகளை கவாத்து செய்தவுடன், குச்சி கட்டுவதற்கு முன் 0.5 சதவீத போர்டோ கலவையை கவாத்து செய்த நுனி மற்றும் மொட்டுக்களில் நனையுமாறு தெளிக்க வேண்டும்.
மெட்டாலாக்சில் (Metalaxyl)wp, மேங்கோசெப் (Mancozeb) 72wp - 2.5 கிராம்/ஒரு லிட்டர் தண்ணீர் டைமெத்தோமார்ஃப் (Dimethomorph) 50wp- 1கிராம்/ஒரு லிட்டர் தண்ணீர், ஜினப் (Zineb), ஹெக்சாகோனசோல் (Hexaconalzole) 2கிராம்/ஒரு லிட்டர் தண்ணீர் குளோரோதலானில் (Chlorothalonil) 50wp - 1கிராம்/ஒரு லிட்டர் தண்ணீர்
மேற்குறிப்பிட்ட பூஞ்சாண கொல்லி மருந்துகளை கவாத்து செய்து 10 முதல் 15 நாட்களுக்கு பின்னர் அல்லது மூன்றாவது இலை விடும் பொழுது மற்றும் 5ல் இருந்து 7வது இலை விடும் பொழுதும் பின்னர் பூங்கொத்து கால் பிரியும் பொழுது பூ பொரிந்து பிஞ்சு பிடிக்கும் தருணத்திலும் ஒட்டும் திரவம் சேர்த்து தெளிக்கவும்.
சாம்பல் நோய் - அன்சிலுனா நெகேட்டர்: இந்நோய் திராட்சையில் சுமார் 40-60 விழுக்காடு மகசூல் இழப்பை ஏற்படுத்துகிறது.
அறிகுறிகள்: இந்நோய் திராட்சை கொடியின் அனைத்து பாகங்களையும் தாக்கும்.
இந்நோய் தாக்கப்பட்ட பகுதிகளில் வெண்மையான துகள்கள் படிந்திருக்கும் அதிகமாக பாதிக்கப்பட்ட இலைகள் உருமாறி, சுருங்கி பழுப்பு நிறமடைந்து வாடி உதிர்ந்து விடுகின்றன.
பூங்கொத்துக்கள் மற்றும் பிஞ்சுகள் தாக்கப்பட்டு உதிர்ந்து விடுகின்றன.
சற்று வளர்ச்சி அடைந்த காய்கள் தாக்கப்படும் போது மேற்கொண்டு வளர்ச்சி அடைவதில்லை.
பழங்களில் வெடிப்புக்கள் காணப்படும்.
பரவும் விதம்: இந்நோயின் பாதிப்பு குறிப்பாக பிப்ரவரி முதல் ஜூன் மாதங்களில் உள்ள உலர்ந்த தட்பவெப்பநிலைகளில் அதிகமாக காணப்படுகிறது.
வெப்பநிலை 27-31° செ மற்றும் ஈரப்பதம் 91 விழுக்காடாக இருப்பின் நீர்ப்பாசனத்திற்குப் பிறகு இந்நோயின் தாக்குதல் தீவிரமாக இருக்கும்.
கொடிகள் அடர்ந்து வளரும் போது நோயை உண்டாக்கும் பூஞ்சாணம் விரைவாகப் பெருகும்.
மேலாண்மை: அடர்ந்த கொடிகளை கவாத்து செய்து கொடிகளுக்கு இடையே நல்ல காற்றோட்டம் நிலவும்படி செய்தல்.
தழைச் சத்து அதிகம் இடுதலைத் தவிர்த்தல்
கரிமமற்ற சல்பர் 0.2 கிராம் அல்லது பொட்டாசியம் பை கார்பனேட் 5.0 கிராம் அல்லது டைனோகேப்பை 0.05 சதவீதம் தெளிக்க வேண்டும்.
கவாத்து செய்த 35-50 நாட்களில் அல்லது பூக்கும் பருவம் முதல் பிஞ்சுகள் உருவாகும் வரை பென்கோனாசோல் 0.5 கி/லி அல்லது ட்ரைடிமிடான் 1.0 கி/லி தெளித்து கட்டுப்படுத்த வேண்டும்.
பிஞ்சு பருவம் முதல் பழுக்கும் வரை அல்லது கவாத்து செய்த 50-60 நாட்களில் நான்கு முறை பத்து நாட்கள் இடைவெளியில் ஊடுருவிச் செயல்படும் பென்கோனாசோல் 0.5கி/லி அல்லது ட்ரைடிமிடான் 1.0 கி/லி ஹெக்சாகோனாசோல் 1.0 கி/லி போன்ற பூஞ்சாணக் கொல்லிகளில் ஏதேனும் ஒன்றை தெளித்து கட்டுப்படுத்தலாம்.
பறவைக்கண் நோய் - எல்சினோ ஆம்ப்பெலினா - அறிகுறிகள்
இளந்தளிர், இளந்தண்டு, பூங்கொத்து மற்றும் பழங்களைத் தாக்குகிறது
பழங்களைத் தாக்கும் போது சுமார் 50 விழுக்காடு மகசூல் இழப்பு ஏற்படுகிறது.
தாக்கப்பட்ட பகுதிகளில் சிறிய வட்ட வடிவ அல்லது ஒழுங்கற்ற வடிவத்தில் அடர் பழுப்பு நிறப் புள்ளிகள் தோன்றும்
நோயின் தாக்குதல் தீவரமாகும் போது புள்ளிகளின் மையப் பகுதி சாம்பல் நிறமாகவும் விளிம்புகள் அடர் பழுப்பு நிறமாகவும் மாறும்.
இலைகளில் புள்ளிகளின் நடுமையத்தில் திசுக்கள் அழுகி விழுந்து விடுவதால் துளைகள் காணப்படும்
பூங்கொத்தில் காம்புப் பகுதியைத் தாக்குவதால் பூ மொட்டுக்கள் உதிர்ந்துவிடும்.
பழங்களைத் தாக்கும் பொழுது புள்ளிகள் பார்ப்பதற்கு பறவைக்கண் போல் தோன்றும்.
நாளடைவில் பழங்களில் வெடிப்புகள் காணப்படும்.
திராட்சைக் கொத்துக்களின் தரம் குறைவதால் சந்தைப்படுத்த முடியாத நிலை ஏற்படுகிறது.
மேலாண்மை: நோய் தாக்கிய கிளைகளை வெட்டி அழித்தல்
நோய் தாக்கி உதிர்ந்த இலைகள் மற்றும் சிறு குச்சிகளை அவ்வப்போது சேகரித்து அழித்தல்
கொடிகளின் தண்டுப் பகுதியை மேன்கோசெப் 0.6 விழுக்காடு அல்லது கார்பென்டாசிம் 0.2 விழுக்காடு கொண்டு நனைத்தல்.
கார்பென்டாசிம் 50WP 1.0 கி/லி, காப்பர் ஆக்ஸி குளோரைடு 3.0கி/லி, காப்பர் ஹைட்ராக்சைடு 2.0கி/லி, ஜிரம் 27 S1 4லி/ஹெக்டர், குளோரோதலோனில் 2.0 கி/லி.
பாக்டீரியா சொறி நோய் (சாந்தோமோனாஸ்)- அறிகுறிகள்
இலைகளில் அடர் பழுப்பு அல்லது கருமை நிற வடிவப் புள்ளிகள் தோன்றும்
பல புள்ளிகள் ஒன்று சேர்ந்து பெரிய திட்டுக்களாக மாற்றமடையும்
பழங்களில் பழுப்பு அல்லது கருமை நிற நீள வடிவ சொறிகள் காணப்படும்
மேலாண்மை: நோய் பாதித்து உதிர்ந்த இலை மற்றும் பழங்களை சேகரித்து அழித்தல்
ஸ்ட்ரெப்டோசைலின் (Streptocyclin) 300ppm தெளித்தல்
பழ அழுகல் (பாட்ரைடிஸ் சினேரியா- அறிகுறிகள்
இந்நோய்கள் காய்கள் பழுக்கின்ற பருவத்தில் பழங்களைத் தாக்குகிறது
பாதிக்கப்பட்ட பழங்கள் கருநிறமாக மாறி, சுருக்கங்களுடன் அழுகிக் காணப்படும்
பழங்களின் மேல் பூசண வளர்ச்சி தென்படும்
தடுப்பு முறைகள்: அதிக அளவில் கொடிகளை மோதவிடாமல் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும்
அதிக அளவில் தழைச்சத்து இடுவதைத் தவிர்க்க வேண்டும்
சீரான முறையில் நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்
வயலில் நீர் தேங்குவதைத் தவிர்க்க வேண்டும்
பழக்குலைகளைச் சுற்றி உள்ள இலைகளை அகற்றி நல்ல காற்றோட்டம் இருக்கச் செய்ய வேண்டும்.
மான்கோசெப் 0.2 விழுக்காடு அல்லது காப்பர் ஆக்ஸி குளோரைடு 0.25 விழுக்காடு அல்லது கார்பென்டாசிம் 0.1 விழுக்காடு
தண்டு வெட்டும் வண்டு (ஸ்தினியாஸ் கிரிஸேட்டா) - சேதத்தின் அறிகுறி
தண்டின் மீதுள்ள பட்டையை முற்றிலுமாக கடித்து வெட்டப்பட்டிருக்கும்.
இதனால் வெட்டப்பட்ட இலைகள் காய்ந்து போகும்.
வண்டானது சிறியதாக நீண்ட உணர்கொம்புகளுடன் சாம்பல் நிறமாக இருக்கும்.
புழுவானது அழுக்கடைந்த வெண்மை நிறமாக இருக்கும்.
திராட்சை நரம்பு வண்டு: இவ்வண்டின் தாக்குதலால் இலைகள் வாடி பின்னர் முழு நரம்பும் வாடிவிடும்.
பூச்சியானது அடர் பழுப்பு நிறத்தில் 3 வெட்டப்பட்ட கொம்புடன் இருக்கும்.
புழுவானது சதைப்பாக அடர் மஞ்சள் மற்றும் வெள்ளை நிறத்தில் வளைவான உடலுடன் காணப்படும்.
தடுப்பு முறைகள்: மோனோகுரோட்டோபாஸ் 1 மிலி/1 லிட்டர் தண்ணீர் கலவையை தண்டுப்பகுதி, கிளை மற்றும் கொடிகளில் வழிந்தோடும் அளவிற்கு தெளிக்க வேண்டும்.
முட்டையிடுதலை தடுக்க தளர்வாக உள்ள மரப்பட்டையை நீக்க வேண்டும்
கார்பரில் 50WP 2G உடைய பஞ்சு உறையை தண்டுப்பகுதியில் வைக்க வேண்டும்.
தண்டு துளைப்பான்: இதன் தாக்குதலானது மிகவும் அதிகமாக அடி கவாத்து செய்த பின்னர் காணப்படும்.
இந்த வண்டு நுழைத்து சேதம் ஏற்படுத்துவதால் செடிகள் காய்ந்து பட்டு விடும்.
கட்டுப்படுத்தும் முறைகள்: இந்த வண்டின் புழுவினை அழிக்க, தண்டினுள் துளையிட்டு 2 மிலி டைகுளோர்வாஸ் 76 சதவீதம் EC மருந்தினை ஊசி மூலம் கவாத்து செய்த 60-75 நாட்களுக்குப் பின்னர் செலுத்த வேண்டும்.
இலை உண்பவை: தத்தும் இலை வண்டு
இளந்துளிர்கள் கடிக்கப்பட்டு நிறைய துவாரங்கள் காணப்படும்.
புழுக்கள் வேர்களைக் கடித்து கொடிகளை வாடச் செய்யும்.
கட்டுப்படுத்தும் முறைகள்: உரிந்து வரும் பட்டைகளை உரித்துவிட்டால் வண்டு முட்டையிடுவதைத் தவிர்க்கலாம்.
கவாத்து செய்த பின்னர் 2மிலி டைகுளோர்வாஸ் 76 EC, 2 கி மீன் எண்ணெய் சேர்ப்பு/ ஒரு லிட்டர் தண்ணீருக்கு என்ற விகிதத்தில் கலந்து தண்டு பகுதியில் தடவி விட வேண்டும்.
கவாத்து செய்த 7-15 நாட்களில் கார்பரில் 50wp 2 கி மருந்தினை ஒரு லிட்டர் தண்ணீரில் கலந்து தெளித்தும் கட்டுப்படுத்தலாம்.
கவாத்து செய்த 15-30 நாட்களில் இமிடாகுளோபிரட் 200sc 0.3 மிலி தெளிக்கலாம்.
இலை மற்றும் காய்களில் இளம் மற்றும் வளர்ந்த பேன்கள் சுரண்டி காற்றை உறிஞ்சி காய்ந்து போகச் செய்யும்.
காய்களில் சொறி வந்தது போல் காணப்படும்.
இலைப்பேன்கள் பழுப்பு மற்றும் சிவப்பு நிறமாகவும், காய்ப்பேன்கள் கருப்பு நிறமாகவும் இருக்கும்.
இந்த பேன்களின் தாக்குதல் வருடம் முழுவதும் காணப்படும்.
குறிப்பாக பூ பூக்கும் பருவத்தில் அதிகமாக காணப்படும்.
கட்டுப்படுத்தும் முறைகள்: கோடை உழவு செய்வதால் அதன் கூண்டுப்புழு பருவம் அழிக்கப்படுகிறது
ஏக்கருக்கு 4-5 மஞ்சள் வண்ண ஒட்டும் பொறியை வைத்து இலைப்பேன்களை கவர்ந்திழுத்து அழிக்கலாம்.
வெர்டிசிலியம் லிகானி அல்லது பிவேரியா பேசியானா 5 மிலி அல்லது 5 கி/லிட்டருக்கு என்ற விகிதத்தில் குளிர் காலங்களில் தெளித்து கட்டுப்படுத்தலாம்.
வேப்பெண்ணெய் 1 சதம் 2.5 மிலி/லிட்டர் தண்ணீருக்கு என்ற விகிதத்தில் கலந்து தெளிக்கவும்.
டைமீதோயெட் 30 EC 1 மிலி/இமிடாகுளோபிரிட் 200 SI 0.30 கி/கிலோகிராமுக்கு , 45 SC 0.25 மிலி/இமாமெக்டின் பென்சோயேட் 5 sg 0.20 கி/மிலி/லிட்டர் தண்ணீருக்கு என்ற விகிதத்தில் கலந்து தெளித்து கட்டுப்படுத்தலாம்.
மாவுப்பூச்சி: இளம் மற்றும் வளர்ந்த மாவுப்பூச்சிகள் வேர்கள், கொடி மொட்டுக்கள், இலைகள், கணுக்கள், பூக்கள் மற்றும் பழங்கொத்துக்களை தாக்கி சேதம் விளைவிக்கின்றன.
இவைகள் இளம் தளிர்களை தாக்குவதால் இலைகள் சுருண்டு உருமாறி விடும்.
மேலும் செடியின் வளர்ச்சி குன்றிவிடும்.
இவைகள் சுரக்கும் தேன் போன்ற கழிவுகளால் கேப்னோடியம் என்ற பூஞ்சாணம் இலைகள் மற்றும் கொடிகளில் பரவி மகசூலை பாதிக்கின்றன.
மாவுப்பூச்சியின் தாக்குதல் வருடம் முழுவதும் இழப்பு ஏற்படும்.
இந்த மாவுப்பூச்சியின் தாக்குதல் வருடம் முழுவதும் காணப்படும்.
குறிப்பாக கோடை காலத்தில் மிகவும் அதிகமாகக் காணப்படும்.
கட்டுப்படுத்தும் முறைகள்: மாவுப்பூச்சி தாக்கிய செடிகள் மற்றும் கிளைகளை அப்புறப்படுத்த வேண்டும்.
2 மிலி டைகுளோர்வாஸ் 76 EC உடன் 2 கிராம் மீன் எண்ணெய் சோப்பினை ஒரு லிட்டர் தண்ணீரில் கலந்து திராட்சை செடியின் பட்டைகளின் மீது தடவ வேண்டும்.
இமிடாகுளோபிரட் 200 SI 1.50 மிலி/லிட்டர் தண்ணீருக்கு என்ற விகிதத்தில் திராட்சை செடியின் அடியில் ஊற்றவும் அல்லது 400 மிலி/ஏக்கருக்கு என்ற விகிதத்தில் சொட்டுநீர்ப் பாசனம் மூலம் மருந்தினை செலுத்த வேண்டும்.
மீதோபைல் 1 கிராம்/லிட்டர் தண்ணீருக்கு என்ற விதத்தில் கலந்து இதன் பின்னர் 30 நாட்கள் கழித்து தெளிக்கவும்.
கிரிட்டோலேமஸ் மான்ட்ரோசரி என்ற ஆஸ்திரேலிய பொறி வண்டுகளை ஒரு ஹெக்டருக்கு 5000 என்ற எண்ணிக்கையில் விட வேண்டும்.
மழைக்காலங்களில் வெர்டிசிலியம் லிகானி பிவேரியா பேசியானா (2x10⁸ cfu/ml/g) 5 கி/லிட்டர் என்ற பூஞ்சாணங்களை 15 நாட்கள் இடைவெளியில் 2-3 தடவை தெளிக்க வேண்டும்.
அறுவடை செய்யும் முன்னர் திராட்சை கொத்துக்களில் மாவுப்பூச்சி தென்பட்டால் தண்ணீரை மிகவும் வேகமாக பழக்கொத்துக்களின் மீது பீய்ச்சி அடிக்க வேண்டும்.
ப்யூரோபிசின் 25sc 1.25மிலி/ மீதோமைல் 40sp 1கி/டைகுளோர்வாஸ் 76EC 2 மிலி/அசாடிராக்டின் 1 சதம் 2 மிலி அல்லது குளோர்பைரிபாஸ் 20 EC 2 மிலி/1 லிட்டர் ஆகிய மருந்துகளை மாவுப்பூச்சிகளை கட்டுப்படுத்த உபயோகிக்கலாம்.
எறும்பு காலனி இடங்களை குளோர்பைரிபாஸ் 20 EC @ 2.5 மிலி 1 லிட்டர் தண்ணீரில் கலந்து தெளித்து கட்டுப்படுத்தலாம்.
சிலந்தி பூச்சிகள்: திராட்சை கொடியை தாக்கும் சிலந்திகளில் மிகவும் முக்கியமானவை செம்பேன் சிலந்தியாகும்.
இவ்வகை சிலந்தியின் தாக்குதலினால் இலையின் மேற்புரம் வெளிறிய நிறத்திட்டுகள் காணப்படும்.
பின்னர் பாதிப்படைந்த இலை முழுவதும் மஞ்சள் நிறமாகி காயத் தொடங்கி உதிர்ந்து விடும்.
இலைகளுக்கு பின்னர் செடியின் வளர்ச்சி பகுதியை தாக்கத் தொடங்கிவிடும்.
இவ்வகை சிலந்தி தாக்கிய செடிகள் வளர்ச்சி குன்றி காணப்படும்.
மேலும் பழங்கள் பழுப்பது தாமதமாகி இனிப்பு குறைவாக காணப்படும்.
கோடை காலத்தில் இதன் தாக்குதல் அதிகமாகவும் மழைக்காலங்களில் இதன் தாக்குதல் குறைவாகக் காணப்படும்.
கட்டுப்படுத்தும் முறைகள்: வேம்பு சார்ந்த பூச்சிக்கொல்லிகளை 1 சதம் @ 20மிலி அல்லது 5 சதம் 0.5மிலி/ லிட்டர் தண்ணீருக்கு என்ற விகிதத்தில் கலந்து தெளிக்க வேண்டும்.
டைகோபால் 18.5 EC 2.50 மிலி/ டைபென்த்யுரான் 0.80 மிலி அபாமக்டின் 0.30மிலி/ ஒரு லிட்டர் தண்ணீருக்கு என்ற விகிதத்தில் கலந்து தெளிக்க வேண்டும்
பெர்ரி இறகுப்பூச்சி : ஆக்ஸிப்டிலஸ் ரெகுலஸ்- அறிகுறிகள்
பூ மொட்டுக்களை ஆரம்ப நிலை புழுக்கள் பின்னியிருக்கும்
வளர்ந்த புழுக்கள் பழக்கொத்தை தாக்கும்
புழுக்கள் பச்சை பழங்களை துளைத்து, விலை பின்னியிருக்கும்.
தாக்கப்பட்ட பழங்கள் ஸ்டங் பெர்ரிஸ் என்றழைக்கப்படுகிறது.
பூச்சியின் விபரம்: புழு - சிறியதாக, இளம் பச்சை அல்லது இளஞ்சிவப்பு நிறத்தில் சிவப்பு நிற விரியுடன் காணப்படும்.
கட்டுப்பாடு: சேதமடைந்த இலைகளை சேகரித்து, அழிக்க வேண்டும்.
கோடை உழவு செய்தல்.
இனக்கவர்ச்சி பொறியை பயன்படுத்துதல்.
பூப்ரோபெசின், அசிட்டோம்பிரிட்டை குறியிட்ட இடத்தல் அளித்தல்.
திராட்சையில் மணிச்சத்து பற்றாக்குறை - அறிகுறிகள்
முதிர்ந்த இலைகளின் நிறம் மாறி காணப்படும்
இலையின் வளர்ச்சியின் வேகம் பாதிக்கப்படும்
நிவர்த்தி: சூப்பர் பாஸ்பேட் மண்ணில் கலந்து இட வேண்டும்
DAP 1-2 சதவீதம் தழை தெளிப்பாக தெளிக்க வேண்டும்.
திராட்சையில் சாம்பல் சத்துப் பற்றாக்குறை - அறிகுறிகள்
இலை ஓரங்கள் மஞ்சளாக மாறும்
இலை முழுவதும் வெளிர் பச்சையிலிருந்து பழுப்பு நிறமாக மாறும்
வெளிர் மஞ்சள் நிறப் புள்ளிகள் இலை முழுவதும் தோன்றும்
10 கிராம்/லிட்டர் பொட்டாசியம் குளோரைடு கரைசலை 15 நாட்கள் இடைவெளியில் இலை வழியாகத் தெளிக்க வேண்டும்.
திராட்சையில் கருப்பு இலைகள் தோன்றுதல் தீவிர சாம்பல் சத்துப் பற்றாக்குறை
அறிகுறிகள்: இலை மேல் பகுதியிலிருந்து கருப்பு நிறம் தோன்றி இலையின் அடிப்பகுதியை நோக்கிச் செல்லும்.
இலை முழுவதும் கருப்பு நிறமாக மாறும்
அதிக நேரம் சூரிய ஒளி படும் இலைகளில் இக்குறைபாடு தோன்றும்
கட்டுப்படுத்தும் முறைகள்: 10 கிராம் பொட்டாசியம் குளோரைடை ஒரு லிட்டர் நீரில் கரைத்து 15 நாட்கள் இடைவெளியில் இருமுறை இலைவழியாகத் தெளிக்க வேண்டும்.
திராட்சையில் தாமிரச் சத்து பற்றாக்குறை - அறிகுறிகள்
சிறிய, வெளிரிய பச்சை நிற இலைகள், சொரசொரப்பான செடிப்பட்டைகள், கணுக்களிடையே இடைவெளிக் குறைவு, வேர் வளர்ச்சி பாதிப்பு, மகசூல் குறைவு, பழங்களின் தரம் குறைவது இதன் விளைவுகளாகும்.
நிவர்த்தி: பூக்கத் தொடங்கியதும் நூறு லிட்டர் நீரில் 200 கிராம் தாமிர சல்பேட் கலந்த கலவையைத் தெளிக்க வேண்டும்.
துத்தநாகச் சத்து பற்றாக்குறை - அறிகுறிகள்
நுனியில் உள்ள இலைகள் மற்றும் பக்க இலைகள் சிறித்துக் காணப்படும்.
இலைக்காம்புக்கும், தண்டுக்கும் இடைப்பட்ட கோணம் பெரியதாக இருக்கும்.
இளம் இலைகள் மஞ்சளாக மாறும்.
கட்டுப்படுத்தும் முறைகள்: 5 கிராம் துத்தநாக சல்பேட் ஒரு லிட்டர் நீரில் கரைத்த கரைசலை 15 நாட்கள் இடைவெளியில் இருமுறை இலைவழியாக தெளிக்க வேண்டும்.
இரும்புச்சத்து பற்றாக்குறை - அறிகுறிகள்
இளம் இலைகள் மேற்பரப்பில் வெள்ளையாக மாறுதல்.
கீழ் இலைகள் பச்சை நரம்புகளுடன் வெளுத்து காணப்படுதல்.
கட்டுப்படுத்தும் முறைகள்: பூக்கும் மற்றும் காய் பிடிக்கும் பருவங்களில் 5 கிராம் பெர்ரஸ் சல்பேட் மற்றும் 10 கிராம் யூரியாவை 1 லிட்டர் நீரில் கரைத்து இலை வழியாக 15 நாள் இடைவெளியில் இருமுறை தெளிக்க வேண்டும்.
போரான் சத்து பற்றாக்குறை - அறிகுறிகள்
பழம் பிடித்தல் குறைகிறது.
பழங்களின் அளவு பெரியதும், சிறியதுமாகக் கலந்திருக்கும் (கோழியும் குஞ்சுகளும் போன்று) கொத்தின் அமைப்பு மாறுபடும்
பழங்களின் மேற்பரப்பில் கெட்டியான பழுப்பு நிறத் திட்டுக்கள் காணப்படும்
குறைபாடு தீவிரமடையும் போது பழுப்பு நிறத் திட்டுக்கள் சதுர வடிவில் காய்ந்து பிளவுப்பட்டு காணப்படும்.
கட்டுப்படுத்தும் முறைகள்: 3 கிராம் போராக்ஸை ஒரு லிட்டர் நீரில் கரைத்து கரைசலை பூப்பிடிக்கும் மற்றும் காய்ப்பிடிக்கும் பருவங்களில் இலைவழியாகத் தெளிக்க வேண்டும்.
போராக்ஸ் 5 கிலோ/ஏக்கர் என்ற அளவில் அடியுரமாக மண்ணில் இட வேண்டும்.
தரமான திராட்சை அறுவடை என்பது அதன் நிறம், வளர்ச்சி நிலையை வைத்து அறுவடை காலத்தில் கொள்ளப்படுகிறது.
முதிர்வு தரத்தை நிர்ணயிக்க 16° பிரிக்ஸ் மற்றும் 20 சதவீதம் சர்க்கரை அமிலம் போன்ற நற்பண்பு கொண்ட குறியீடுகள் திராட்சையின் அறுவடையை நிர்ணயிக்கின்றன.
கவர்ச்சிகரமான குலைகள் அமைப்பும், நிறமும் அக்மார்க் தரத்தை நிறைவேற்ற ஏதுவாகிறது.
அறுவடை: மழைக்காலங்களில் மற்றும் பனிக்காலங்களில் தவிர்க்க வேண்டும்.
பழங்களை 4°C மற்றும் 20°C உயரும் போது நான்கு முதல் ஆறு மணி நேரத்திற்குள் அறுவடை செய்ய வேண்டும்.
அறுவடை நேரத்தில் சிதைவு மற்றும் சேதம் ஆகியவற்றைக் கணக்கில் கொண்டு, பழங்களைத் தேர்வு செய்வது மிகவும் ஏற்றது.
திராட்சை கொத்து, சுத்தம் மற்றும் வரிசைப்படுத்துதல்: உலர்ந்த மற்றும் சீரற்ற அளவிலான பழங்களை உடைய திராட்சை கொத்துக்களில் காய்ந்த பகுதி மற்றும் சேதமடைந்த பழங்களை வெட்டி விட வேண்டும்.
திராட்சைக் கொத்துக்களின் எடை மற்றும் பழங்களின் அடிப்படையில் தரம்பிரிக்கப்படுகிறது.
அமிலத் தன்மை மற்றும் சர்க்கரை அமிலம் போன்ற நற்பண்புகளின் விகிதமே அக்மார்க் தரத்தை உறுதி செய்கின்றன.
முன் குளிர்ச்சி: திராட்சை அறுவடை முன் குளிர்ச்சி 4-6 மணி நேரத்திற்குள் இருக்க வேண்டும்.
அறுவடை திராட்சை வெப்பநிலை ஆறு முதல் எட்டு மணி நேரத்திற்கு 4 டிகிரி செல்சியஸ் குறைவாக இருக்க வேண்டும்.
குளிர்பதனப்படுத்துதல்: சல்பர் டை ஆக்ஸைடு பூசிய பட்டைகள் பெட்டியின் பரப்புகளில் நிரப்பப்பட்டிருக்கும்.
பெட்டி குளிர் மூட்டப்பட்டு அதன் வெப்பநிலை மற்றும் ஈரப்பதம் ஆகியவை முறையே 0+ 0.5°C மற்றும் 95+ 2 சதவீதம் இருக்குமாறு பராமரிக்கப்படுகிறது.
இதன் மூலம் சிதைவு அடைவதை தடுக்க முடியும்.
திராட்சை பழங்களின் உற்பத்தி அதிகமாக உள்ள காலங்களில் இப்பழங்களிலிருந்து மதிப்பூட்டப்பட்ட பொருட்களான உலர் திராட்சை, பழரச பானம், பழ ஜாம், கனி ஊறல் போன்றவற்றை தயாரித்து பலன் அடையலாம்.
திராட்சை பழரசபானம் - தேவையானப் பொருட்கள்
திராட்சை பழம் - 1 கிலோ, சர்க்கரை - 1.65 கிலோ, சிட்ரிக் அமிலம் - 6 கிராம், சோடியம் பென்சோயெட் - 1.4 கிராம், தண்ணீர் - 1660 மி.லி.
செய்முறை: நன்கு பழுத்த தரமான பழங்களைத் தேர்ந்தெடுத்து தண்ணீரில் கழுவ வேண்டும்.
ஒரு கிலோ பழத்திற்கு 0.5 லிட்டர் தண்ணீர் என்ற விகிதத்தில் தண்ணீர் சேர்த்து சுமார் 30 நிமிடங்கள் வரை வேக வைக்க வேண்டும்.
சாறு பிழிந்து எடுத்து வடிகட்ட வேண்டும்.
சர்க்கரை, நீர் மற்றும் சிட்ரிக் அமிலம் சேர்த்து பாகு தயாரிக்க வேண்டும்.
பாகை வடிகட்டி ஆற வைக்க வேண்டும்.
சோடியம் பென்சோயேட்டை (1.4 கிராம்) இரண்டு தேக்கரண்டி தண்ணீரில் கரைத்து சேர்க்க வேண்டும்.
சுத்தம் செய்யப்பட்ட பாட்டில்களில் நிரப்ப வேண்டும்.
திராட்சை பழப்பாகு - தேவையானப் பொருட்கள்
கருப்பு திராட்சை - ¼ கிலோ, ஆப்பிள் (அ) கொய்யாப்பழக்கூழ் - ¼ கிலோ, பப்பாளி கூழ் - 100 கிராம், அன்னாசி பழக்கூழ் - 400 கிராம், சர்க்கரை - 750 கிராம், சிட்ரிக் அமிலம் - 3 கிராம்
செய்முறை: நன்கு தரமான முதிர்ந்த பழங்களைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
பழங்களைக் கழுவி, தோல் மற்றும் தேவையில்லாத பகுதிகளை நீக்குதல் அவசியம்.
சிறு துண்டுகளாக நறுக்கி மிக்ஸியில் இட்டு பழக்கூழ் தயாரிக்க வேண்டும்.
பழக்கூழுடன் சர்க்கரை மற்றும் சிட்ரிக் அமிலம் சேர்த்து கொதிக்க வைக்க வேண்டும்.
தேவையான அளவு வண்ணமும் மற்றும் மணமும் சேர்ப்பது அவசியம்.
கொதிக்கும் கலவையிலிருந்து ஒரு துளி எடுத்து குளிர்ந்த நீருடைய தட்டில் விட்டு பதத்தைக் கண்டறிந்து பின், சுத்தமான பாட்டில்களில் நிரப்பி காற்றுப் புகாமல் மூடிவிட வேண்டும்.
உலர் திராட்சை தயாரித்தல்: நாட்டின் மொத்த திராட்சை உற்பத்தியில் 12.5 விழுக்காடு உலர் திராட்சை தயாரிக்கப்படுகிறது.
இது வருடத்திற்கு சுமார் 15000 டன்கள் வரை கொடுக்கிறது.
இந்தியாவில் தயாரிக்கப்படும் உலர் திராட்சை பெரியதாகவும், நீளமாகவும் சதைப்பற்று குறைந்த அளவிலும் இலேசான பழுப்பு நிறத்துடன் சுவையில் சற்று புளிப்பாகவும் இருக்கும்.
உலர் திராட்சையில் பல்வேறு சத்துக்கள் அதிக அளவில் அடங்கியிருப்பதோடு அதிக சக்தி அளிக்கக் கூடியதாகவும் இருக்கிறது.
ஒரு கிண்ணம் அளவு உலர் திராட்சையிலுள்ள சக்தி, எட்டு கிண்ணம் திராட்சைப் பழத்திலுள்ள சக்திக்கு சமமானதாகும்.
மேலும் உலர் திராட்சையில் இரும்புச் சத்து, பொட்டாசியம் சத்து, செலினியம் ஆகியன அடங்கியுள்ளதோடு உயிர்ச்சத்து ஏ, உயிர்ச்சத்து பி மற்றும் நார்ச்சத்துக்களும் அதிக அளவில் இருக்கின்றன.
உலர் திராட்சை அதிக இரத்த அழுத்தம், மலச்சிக்கல் மற்றும் இரத்த சோகை முதலிய நோய்களை கட்டுப்படுத்துகிறது.
அதிக சக்தியை அளிக்கிறது.
ஏற்ற இரகங்கள்: உலக அளவில் விதையில்லா தாம்சன், மஸ்கட் ஆப் அலெக்ஸ்காண்டிரியா, பிளாக் கோரிந் மற்றும் ஹனியாட் போன்ற விதையில்லா இரகங்கள் உலர் திராட்சை உற்பத்திக்கு அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இந்தியாவில், பெங்களுரில் உள்ள இந்திய தோட்டக்கலை ஆராய்ச்சி நிலையத்திலிருந்து வெளியிடப்பட்ட அர்க்காவதி என்ற வீரிய ஒட்டு இரகம் உலர் திராட்சை தயாரிக்க ஏற்றது.
செய்முறை: நன்கு முதிர்ந்த திராட்சை பழக் கொத்துக்களை தண்ணீரால் நன்கு சுத்தம் செய்து பின்னர் உலர வைக்க வேண்டும்.
பின்பு இப்பழங்களை கந்தக ஆவியில் இருபது நிமிட நேரம் உலர்த்த வேண்டும்.
இதற்கென்று தயாரிக்கப்பட்ட கந்தக ஆவி பெட்டிகளில் ஒரு கிலோ பழத்திற்கு 3 கிராம் கந்தகம் என்ற அளவில் உபயோகித்து உலர்த்த வேண்டும்.
பின்னர் கந்தக ஆவிக்கு உட்படுத்தப்பட்ட பழக்கொத்துக்களை பெரிய தட்டுக்களில் பரப்பி வைத்து, 60ழ செல்சியஸ் வெப்பநிலையில் மின் உலர்த்தியில் உலர வைக்க வேண்டும்
உலரும் தன்மையை அறிவதற்காக ஒரு மணி நேரத்திற்கு ஒரு முறை பழங்களின் எடையைக் குறித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
தரமான உலர் எடை வரும் வரை திராட்சை பழங்களை உலர வைக்க வேண்டும்.
உலர் திராட்சை தரம் பிரித்தல்: உலர் திராட்சை கைகளாலோ அல்லது இயந்திரங்கள் மூலமோ அவற்றின் பருமன் மற்றும் வடிவத்தைப் பொறுத்து தரம் பிரிக்கப்படுகிறது.
அதன் பின்னர், அதன் நிறத்தைக் கொண்டு தரம் பிரிக்கப்படுகிறது.
சதைப்பற்றில்லாத மெல்லிய கருப்பு நிறமுடைய உலர் திராட்சை அப்புறப்படுத்தப்படுகிறது.
தரம் பிரித்த உலர் திராட்சையில், உருண்டை வடிவ உலர் திராட்சையை வைத்துக் கொண்டு, நீள் வடிவ பழங்களை அகற்ற வேண்டும்.
இவ்வாறு செய்வதால் தரம் பிரிக்கப்பட்ட உலர் திராட்சை சீரான வடிவத்துடன் காணப்படும்.
இயந்திரங்களைக் கொண்டு தரம் பிரித்தல்: உலர் திராட்சை அதன் எடையை அடிப்படையாகக் கொண்டு, காற்றுத் தெளிப்பான் உதவியுடன் தரம் பிரிக்கப்படுகிறது.
உலர் திராட்சை மற்றும் அதனுடன் கூடிய சிறு தண்டுக் குச்சிகள் குறிப்பிட்ட உயரத்திலிருந்து கீழே விடும் போது அவற்றின் எடையைப் பொறுத்து, எடை குறைந்த, காய்ந்த உலர் திராட்சை மற்றும் தண்டுக் குச்சிகள் அகற்றப்படுகின்றன.
உலர் திராட்சை அதன் அளவு மற்றும் நிறத்தைப் பொருத்து தரம் பிரிக்கப்பட்டு 200 காஜ் தடிமனுள்ள பாலித்தீன் பைகளில் 500 கிராம் மற்றும் 1 கிலோ என்ற அளவில் அடைக்கப்பட்டு சேமிக்கப்பட வேண்டும்.
சேமித்தல் மற்றும் பாலித்தீன் பைகளில் அடைத்தல்: உலர் திராட்சைப் பழங்களை காற்று புகாத பாலித்தீன் பைகளில் நிரப்ப வேண்டும்.
காற்றுப் புகாத அறையில், அறை வெப்பநிலையில் ஆறு மாதம் உலர் திராட்சையை பாதுகாப்பாக சேமித்து வைக்கலாம்.
தரமான உலர் திராட்சையில் நன்மைகள்: நல்ல தரமான உலர் திராட்சை மிருதுவான தன்மையும், நல்ல நறுமணமும், 70-72% பிரிக்ஸ் அளவும் சேமிக்கும் போது குறைவான ஒட்டும் தன்மையும் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
சிறிய உருண்டை வடிவ பச்சை நிறமுள்ள சதைப்பற்று மிக்க இயற்கையான பளபளப்புடன் கூடிய, மெல்லிய தோலை கொண்ட, உலர் திராட்சை இந்தியாவில் அதிகம் விரும்பப்படுகிறது.
தரமான விதையில்லா திராட்சை இரகங்களே உலர் திராட்சை உற்பத்திக்கு மிக ஏற்றதாகும்.
இதை தவிர, திராட்சை பழத்தின் எடை, வடிவம், சீரான தோலின் நிறம் மற்றும் தடிமன், சதைப்பகுதியின் மிருதுத் தன்மை மற்றும் சர்க்கரையின் அளவு முதலிய பண்புகளே உலர் திராட்சையின் தரத்தை நிர்ணயிக்கின்றன.
நல்ல தரமான, உலர் திராட்சை உற்பத்திக்கு ஏற்ற திராட்சை இரகங்கள் குறைந்த பட்சம் 24 சதவீதம் மொத்த கரையும் திடப்பொருளை கொண்டிருக்க வேண்டும்.
நல்ல தரமான உலர் திராட்சையும், ஈரப்பதத்தின் அளவு 15 சதவீதத்திற்கு மிகாமல் இருக்க வேண்டும்.
திராட்சை மதுபானம்: திராட்சைப் பழத்திலிருந்து இரு வகையான மதுபானம் சிவப்பு மற்றும் வெள்ளை தயாரிக்கப்படுகிறது.
சத்துக்கள் மற்றும் மருத்துவ குணங்கள்: இதய நோயை தடுக்க உதவுகிறது
வயதானவர்களுக்கு ஏற்படும் நீரிழிவு நோயை கட்டுப்படுத்த உதவுகிறது
பசி உணர்வை தூண்ட உதவுகிறது
சிவப்பு ஒயின்: இந்த வகையான மதுபானம் தயாரிப்பதற்கு ஏற்ற திராட்சை இரகங்கள் பன்னீர் திராட்சை மற்றும் கருப்பு மக்சிரி முதலியனவாகும்.
செய்முறை: திராட்சையை ஒரு கிலோ அளவில் எடுத்துக் கொண்டு 2 சதவீதம் சமையல் உப்பு (சோடியம் குளோரைடு) கரைசலில், 50-70° சென்டிகிரேட் வெப்பநிலையில் நன்கு கழுவ சுத்தம் செய்ய வேண்டும்.
பழக்காம்புகள் மற்றும் அழுகிய பழங்களை அகற்றி விட வேண்டும்.
பழங்களை கையில் பிழிந்து சாற்றை எடுத்து வடிகட்ட வேண்டும்.
பின்பு விதைகளை அகற்றி விட்டு, பழத்தோலை சாறுடன் சேர்த்து விட வேண்டும்.
பின்பு சோடியம் மெட்டாபைசல்பேட் 100 பி.பி.எம் என்ற அளவில் சேர்க்க வேண்டும்.
ஒரு லிட்டர் பழரசத்திற்கு 740 கிராம் சர்க்கரை சேர்க்க வேண்டும்.
மொத்த கரையும் திடப்பொருளின் அளவை (22°B) அளக்க வேண்டும்.
நொதித்தலில் நைட்ரஜன் அளவு 240 மி.கி/லிட்டர் இருக்க வேண்டும்.
பி.ஹெச் மீட்டரின் உதவியால் கார அமிலத் தன்மையின் அளவைப் பார்க்க வேண்டும்.
சிவப்பு ஒயினுக்கு ஏற்ற கார அமில நிலை 3.25 ஆகும்.
இந்நிலைக்கு வர டார்டாரிக் அமிலம் சேர்க்க வேண்டும்.
பின்னர் இக்கலவை நன்கு நொதிக்கச் செய்து ஈஸ்ட்டை பழச்சாறுடன் கலந்து விட வேண்டும்.
தினமும் மொத்த கரையும் திடப்பொருள் அளவை கணக்கெடுக்க வேண்டும்.
இது 50-30 பிரிக்ஸ் வந்தவுடன் நொதித்தல் நின்று விடும்.
பின்பு தெளிந்திருக்கும் ஒயினை பிரித்து எடுத்து விட வேண்டும்.
எஞ்சியுள்ள ஈஸ்ட்டை பென்டோனைட் வேதிப்பொருள் 0.1 கிராம்/100 மிலி சாறு என்ற விகிதத்தில் கலந்து விடலாம்.
கலந்த அரை மணி நேரம் கழித்து மீண்டும் தெளிந்து இருக்கும் மதுபானத்தை பிரித்து எடுத்து பாட்டிலில் அடைத்து வைக்க வேண்டும்.
வெள்ளை ஒயின்: இதன் தயாரிப்பில் திராட்சைப் பழத்தோல் சேர்க்கப்படுவதில்லை.
அமில கார நிலை 3.0 ஆக இரக்க வேண்டும்.
பயிர் பாதுகாப்பிற்கு உதவும் முறைகள் எளிதில் மேற்கொள்ளத்தக்கதாகவும், செலவு குறைவானதாகவும், சிறப்பாகக் கட்டுப்படுத்தக்கூடியதாகவும், மகசூலை அதிகரிக்கக்கூடியதாகவும் இருக்க வேண்டும்.
இதன் மூலம் விவசாயிகள் உற்பத்தி செய்யும் விளைபொருட்கள் தரமானதாகவும், உற்பத்தி செலவு குறைவானதாகவும் இருக்கும்.
ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பு என்பது பயிர்களைத் தாக்கும் பூச்சிகள், நோய்கள் மற்றும் களைகளை என்னென்ன வழிமுறைகளில் கட்டுப்படுத்த முடியுமோ அத்தனை வழிமுறைகளையும் உபயோகித்து, சுற்றுச்சூழல் பாதிக்காமல் கட்டுப்படுத்தி, தீங்குயிரிகளின் சேதத்தை பொருளாதார சேத நிலைக்குக் கீழ் கொண்டு வருவதே ஆகும்.
ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பின் அவசியம் : 1. பூச்சி மற்றும் பூசணக்கொல்லிகளை அளவுக்கு அதிகமாக உபயோகிப்பதால் விரும்பத்தகாத பின்விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன.
2. பயிர் பாதுகாப்பு மருந்துகள் காற்று, நீர், மண்ணில் கலந்து சுற்றுச்சூழலை பெரிதும் பாதிக்கின்றன.
3. பயிர் பாதுகாப்பு மருந்துகளின் நச்சுத் தன்மையால் நன்மை செய்யும் பூச்சிகள் அழிக்கப்படுகின்றன.
4. பயிர் பாதுகாப்பு மருந்துகளின் நச்சுத் தன்மை விளைபொருட்களில் தங்கி, மனிதர்களுக்கும், கால்நடைகளுக்கும் தீங்கு ஏற்படுத்துகிறது.
5. சில சமயங்களில் பயிர் பாதுகாப்பு மருந்துகளினால் வேறு வகை பூச்சியினங்கள் பெருகிவிடுகின்றன.
இத்தகைய தீங்குகளை தவிர்க்க ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பு முறைகளைக் கடைபிடிப்பது அவசியமாகும்.
பயிர் பாதுகாப்பின் அடிப்படை கொள்கைகள் (Basic Principles of Plant Protection) : 1. தவிர்த்தல் (Exclusion), 2. அழித்தல் (Eradication), 3. பாதுகாத்தல் (Protection), 4. எதிர்ப்புசக்தி ஊட்டல் (Immunization).
ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பு என்பது ஒரு நிலையான அணுகுமுறையில், பொருளாதார, சுகாதார, மற்றும் சுற்றுச்சூழல் இடர்களை குறைக்கும் வகையில் சாகுபடி, இயற்பியல், இயந்திர, மரபியல், உயிரியல், இரசாயன மற்றும் சட்டமுறைகளை இணைத்து பயன்படுத்துவதன் மூலம் தீங்குயிரிகளைக் கட்டுப்படுத்தும் முறையாகும்.
சாதாரணமாக நாம் பயிரிடும்போது, மேற்கொள்ளும் சாகுபடி முறைகளை அப்படியே கையாண்டு அல்லது சிறுசிறு மாறுதல்கள் செய்து பூச்சிகளையும், நோய்களையும் கட்டுப்படுத்துவதற்கு உழவியல் அல்லது சாகுபடி முறை என்று பெயர்.
1. கோடையில் மண்ணில் ஆழ உழும்போது வாழும் சில பூச்சிகளும் நோய்க்காரணிகளும் புதைக்கப்படுகின்றன அல்லது மண்ணிற்கு மேலே கொண்டு வரப்பட்டு பறவைகளால் உண்ணப்படுகின்றன.
(எ.கா. புரோடீனியா, சிவப்பு கம்பளிப்புழு, கரையான், வேர்ப்புழு).
2. அதிகமாக தழைச்சத்து உரமிடும்போது பூச்சி நோய்க்காரணிகள் பெருக்கமடைகின்றன.
பரிந்துரை செய்யப்படும் தழைச்சத்தை பிரித்து இடுவதன் மூலம் பூச்சி, நோய் தாக்குதலைக் குறைக்கலாம்.
3. சுத்தமான மற்றும் சான்றளிக்கப்பட்ட விதைகளை விதை நேர்த்தி செய்து விதைக்கலாம்.
4. சரியான விதைப்பு மற்றும் அறுவடை நேரத்தை தேர்வு செய்வதன் மூலம் பருவகால பூச்சி, நோய் தாக்குதலிலிருந்து தப்பிக்கலாம்.
5. எதிர்ப்புத் திறனுடைய இரகங்களைத் தேர்ந்தெடுத்து விதைக்க வேண்டும்.
(எ.கா. நெல் புகையான் -PY 3, CO 42, CO 45, IR 36, IR 72 மற்றும் ADT 36 நெல் குலை நோய்-ADT 30, ADT 25, ADT 46, Ratna, Jaya, TKM 6).
6. முறையான பயிர் இடைவெளி மூலம் ஆரோக்கியமான பயிர்களைப் பெறலாம்.
இதனால் நோய் தாக்குதலுக்குள்ளாவது குறைகிறது.
7. நாற்றுகளின் நுனியைக் கிள்ளிவிட்டு நடவு செய்வதால் நெல் தண்டு துளைப்பான் தாக்குதலைத் தவிர்க்கலாம்.
8. ஒரு நாள் இடைவெளியில் நீரைப்பாய்ச்சி, வடிப்பதன் மூலம் நெல்லில் புகையானைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
9. வயலை களைகளில்லாமல் சுத்தமாக வைத்திருப்பதன் மூலம் பூச்சி, நோய்க்காரணிகளின் உறைவிடம் மற்றும் உணவைத் தவிர்த்து, அவற்றைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
கரும்பில் களை எடுத்து, மண் அணைத்தலின் மூலம் கரும்பு தண்டுப் புழுக்களைத் தவிர்க்கலாம்.
10. ஒரே பயிரைத் தொடர்ந்து பயிரிடாமல், பயிர் சுழற்சி செய்து, தொடர் உணவூட்டத்தைத் தவிர்த்து, பூச்சி மற்றும் நோய்களைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
(எ.கா. நெல் - பயறுவகைகள் - கரும்பு. சோளம் - பயறுவகைகள் - பருத்தி).
11. சில பயிர்கள் பூச்சி இனங்களை கவர்ந்திழுக்கின்றன.
அப்பயிர்களை வரப்பு ஓரங்களில் கவர்ச்சி /பொறிப்பயிராகப் பயிரிடலாம்.
(எ.கா.) பருத்தி காய்ப்புழு - வெண்டை, துவரை.
12. ஊடுபயிர் / கலப்புப் பயிர் பயிரிடுவதன் மூலம் பூச்சி, நோய்களைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
(எ.கா.) நிலக்கடலைப் பயிரில் தட்டைப் பயறை ஊடுபயிராகப் பயிரிட்டால், சிவப்பு கம்பளிப் புழுவைத் தவிர்க்கலாம்.
சோளம், ஆமணக்கு, துவரை போன்றவற்றை கலப்புப் பயிராகப் பயிரிடலாம்.
13. ஒரே சமயத்தில் விதைப்பதன் மூலம் பூச்சி நோய்களின் உணவூட்டத்திற்கு பல்வேறு நிலைகளில் பயிர்கள் இல்லாமல் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன.
14. வயலைச் சுற்றி அகழிகள் அமைத்தல். (எ.கா.) நிலக்கடலையில் சிவப்புக் கம்பளிப் புழுதாக்குதலைக் குறைக்கலாம்.
15. வயலில் நீர் தேக்குவதன் மூலம் களைகளின் சுவாசத்தை தடைசெய்து அவற்றைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
16. போட்டி மற்றும் பொறிப் பயிர்களை சாகுபடி செய்வதன் மூலம் களைகளைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
மனித சக்தி மற்றும் சில கருவிகள் /சாதனங்களைப் பயன்படுத்தி, தீங்குயிரிகளைக் கட்டுப்படுத்தும் முறைக்கு இயந்திர முறை கட்டுப்பாடு என்று பெயர்.
1. கருவாட்டுப் பொறியைப் பயன்படுத்தி சோளத்தில் குருத்து ஈயைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
2. இனக்கவர்ச்சிப் பொறியைப் பயன்படுத்தி பச்சைக்காய்ப் புழு, புரோடீனியா புழு ஆகியவற்றைக் கவர்ந்து அழிக்கலாம்.
3. விளக்குப் பொறிகளைப் பயன்படுத்தி அந்துப் பூச்சிகள், வண்டுகள் போன்றவற்றைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
4. ஒட்டுப் பசைப் பொறிகளைப் பயன்படுத்தி சாறு உறிஞ்சும் பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
5. வரப்புகளில் எதிர் எதிராக நின்று கயிற்றை பயிரின் மீது படுமாறு இழுத்து அசைத்தால் நெல் கூண்டுப் புழுக்கள் நீரில் விழும்.
அவற்றை சேகரித்து அழிக்கலாம்.
6. வீட்டுத் தோட்டங்களில் மாதுளை போன்ற பழவகைகளை துளைகள் இடப்பட்ட நெகிழிப்பைகளைக் கொண்டு மூடி வைப்பதன் மூலம் காய்ப்புழுக்கள் மற்றும் மாவுப் பூச்சிகளின் தாக்குதலிலிருந்து காப்பாற்றலாம்.
7. தென்னை மரங்களில் கைக்கு எட்டும் தூரத்தில், அலுமினிய தகடுகளை பொருத்துவதால் எலிகள், மரநாய் மரத்தில் ஏறுவதைத் தவிர்க்கலாம்.
8. பயிர் செய்யப்பட்ட வயலைச் சுற்றிலும் கம்பி வேலிகள் அமைத்து அதில் குறைந்த மின் அழுத்தமுள்ள மின்சாரத்தைச் செலுத்தி எலி, காட்டுப்பன்றி மற்றும் பிற விலங்குகளின் ஊடுருவலைத் தவிர்க்கலாம்.
9. தென்னை காண்டாமிருக வண்டுகளை, இரும்பு கொக்கியை பயன்படுத்தி வெளியே எடுத்து அழிக்கலாம்.
10. வெடிகள் மற்றும் பறவை விரட்டிகளைப் பயன்படுத்தி சில பூச்சிகளையும் பறவைகளையும் விரட்டலாம்.
11. பறவைப் பந்தல் அமைப்பதன் மூலம் புழுக்கள் மற்றும் பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
12. கூலி ஆட்கள் கிடைக்குமிடங்களில் எளிதாகக் முட்டைகள், புழுக்கள், கூட்டுப்புழுக்கள், பூச்சி, நோய் தாக்கிய பாகங்களை கைகளால் சேகரித்து அழிக்கலாம்.
13. கைக்களை மற்றும் களையெடுக்கும் கருவிகளைப் பயன்படுத்தி களைகளை அழிக்கலாம்.
14. நிலமூடாக்கு செய்வதன் மூலம் களைகளின் வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்தலாம்.
வெப்பம், ஈரப்பதம், கதிர்வீச்சு, ஒலி, இடவசதி போன்ற பௌதீகக் காரணிகளைப் பயன்படுத்தி தீங்குயிரிகளைக் கட்டுப்படுத்தும் முறை இயற்பியல் முறை கட்டுப்பாடு எனப்படும்.
வீட்டுத் தோட்டங்கள், கண்ணாடிக் குடில் சாகுபடி மற்றும் சேமிப்புக் கிடங்குகளில் தீங்குயிரிகளைக் கட்டுப்படுத்த இம்முறை உதவிகரமாக இருக்கும்.
1. பூச்சிகள் 60° -66°C வெப்பநிலையில் கொல்லப்படுகின்றன.
இம்முறையைப் பயன்படுத்தி சேமிப்பு தானியப் பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
2. வெந்நீரில் (50°C) நெல் விதைகளை 10 நிமிடங்கள் ஊற வைப்பதனால் விதை மூலம் பரவும் இலைப்புள்ளி நோய்க் காரணியை கட்டுப்படுத்தலாம்.
3. நெல் விதைகளை நீரில் 50°-55°C வெப்பநிலையில் 15 நிமிடம் வரை சிகிச்சை செய்வதன் மூலம் நூற்புழுக்களைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
4. அதிக சூரிய வெப்பத்தில் கோதுமை விதைகளை காய வைப்பதன் மூலம் கரிப்பூட்டை நோயின் பூசணத்தைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
5. எறும்புகள் ஏறுவதைத் தடை செய்ய தண்ணீர் தடை ஏற்படுத்தலாம்.
6. பயறு விதைகளில் ஏதாவது ஒரு தாவர எண்ணெய் பூச்சு செய்து சேமித்து வைப்பதால், பயறு வண்டுகள் விதைகளின் மீது முட்டையிடுவதை தடை செய்யலாம்.
7. நீராவி / வெப்பக் காற்றினை கரணைகள் மீது செலுத்துவதன் மூலம் கரும்பு பயிரினைத் தாக்கும் நச்சுயிரி நோய்களைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
8. துவரை விதைகளை செம்மண் பூச்சு செய்து சேமித்து வைப்பதன் மூலம் பூச்சித் தாக்குதலைத் தவிர்க்கலாம்.
9. சில பூச்சிகளை கதிர் வீச்சு கொடுப்பதன் மூலம் மலடு ஆக்கலாம் (எ.கா. பழ ஈக்கள்).
10. மிகச் சிறிய தானியமான கேழ்வரகுடன் அளவில் பெரிய தட்டைப் பயறு விதைகளை கலந்து வைப்பதன் மூலம் ஊர்ந்து செல்லும் பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
11. ஒரு கிலோகிராம் விதைக்கு 10 கிராம் என்ற அளவில் ஊக்குவிக்கப்பட்ட களிமண்ணை கலந்து, சேமிப்பதன் மூலம் பூச்சித் தாக்குதலைத் தவிர்க்கலாம்.
12. களைகளுக்கு தீ வைப்பதன் மூலம் களை விதைகளை அழிக்கலாம்.
மரபியல் முறைகள் : 1. பூச்சி, நோய் மற்றும் களைக்கொல்லிகளுக்கு எதிர்ப்புத் திறன் உடைய இரகங்களை தேர்வு செய்யலாம்.
2. மரபணு மாற்றப்பட்ட விதைகளைப் பயிரிடலாம் (எ.கா. Bt பருத்தி).
3. மரபணு மாற்றம் மூலம் பூச்சிகளில் மலட்டுத்தன்மையை ஏற்படுத்தி இனப்பெருக்கத்தை தவிர்க்கலாம்.
குறிப்பிட்ட காலகட்டங்களில் பூச்சிகள், நோய்கள் திடீரென தாக்குவதால் பயிர்கள் அழிந்து விடுகின்றன.
இதனைக் கட்டுப்படுத்த அரசு பல சட்டங்களை அமலாக்கியுள்ளது.
இந்திய அரசால் அழிவு ஏற்படுத்தக்கூடிய பூச்சிகள் மற்றும் தீங்குயிரிகள் சட்டம் (1914) கொண்டு வரப்பட்டது.
இதனால் அயல் நாடுகளிலிருந்து பூச்சி மற்றும் நோய்கள் பரவுவது தடை செய்யப்பட்டது.
வேளாண் மற்றும் தோட்டக்கலை விளைபொருட்கள், மரங்கள், குத்துச் செடிகள் மற்றும் தாவரங்களால் ஏற்படும் தொற்றினை தடை செய்தல் இச்சட்டத்தின் நோக்கமாகும்.
ஆகாயம், கடல் மற்றும் நில மார்க்கம் வாயிலாக வேளாண் பொருட்கள் பரிமாற்றம் நடைபெறும் இடங்களில் இச்சட்டம் நடைமுறையில் உள்ளது.
வேளாண் விளைபொருட்களை ஓர் இடத்திலிருந்து வேறு இடத்திற்குக் கொண்டு செல்வதைத் தடுப்பதன் மூலம் அல்லது ஒரு சில காலம் பிரித்து வைப்பதன் மூலம், பூச்சிகள், நோய்கள், களைகள் முன்பு இல்லாத இடங்களில் புகுத்துவது தடை செய்யப்படுகிறது.
இதற்கு குவாரன்டைன் சட்டம் என்று பெயர்.
இது மத்திய, மாநில அரசுகளின் மூலம் நடைமுறைக்கு கொண்டு வரப்பட்டு பின்பற்றப்படுகின்றது.
இச்சட்டம் செயல்படுத்தப்படும் இடங்கள் : (i) விமான நுழைவாயில்கள் - அமிர்தசரஸ், மும்பை, கொல்கத்தா, சென்னை, டெல்லி.
(ii) துறைமுக நுழைவாயில்கள்: கொல்கத்தா, மும்பை, கொச்சி, சென்னை, விசாகப்பட்டினம்.
(iii) நில மார்க்க நுழைவாயில்கள் - டெல்லி, மும்பை, சென்னை, கொல்கத்தா.
இரசாயன முறை : இரசாயன கூட்டுப்பொருட்களின் உதவியினால் பயிர்களைத் தாக்கும் பூச்சிகள், பூசணங்கள், களைகள், எலிகள், நூற்புழுக்கள், சிலந்திகள் போன்றவற்றைக் கட்டுப்படுத்தும் முறை இரசாயன முறை கட்டுப்பாடு எனப்படும்.
இந்த இரசாயனக் கூட்டுப் பொருட்களுக்கு பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனங்கள் என்று பெயர்.
பூச்சிகளின் எண்ணிக்கையும், அதனால் பயிர்களுக்கு ஏற்படும் சேதமும், ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்குள் இருக்கும்போது பொருளாதார ரீதியாக இழப்பும், நஷ்டமும் ஏற்படுவதில்லை.
இந்நிலை பொருளாதார ஆரம்ப சேதநிலை எனப்படுகிறது.
இந்த நிலையை கடக்கும் போது பயிர் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள வேண்டும்.
பொருளாதார சேதநிலை : பூச்சிகளின் எண்ணிக்கையும், அதனால் பயிர்களுக்கு ஏற்படும் சேதமும், ஒரு குறிப்பிட்ட அளவைத் தாண்டும்போது பொருளாதார ரீதியாக இழப்பும், நஷ்டமும் ஏற்படும்.
இது பொருளாதார சேதநிலை எனப்படுகிறது.
இரசாயன பயிர் பாதுகாப்பு முறையில், பொருளாதார ஆரம்ப சேதநிலை, நன்மை மற்றும் தீங்கு செய்யும் பூச்சிகளுக்கிடையேயான விகிதம் ஆகியவற்றை கண்காணிக்க வேண்டும்.
மிகவும் பாதுகாப்பான பூச்சிக்கொல்லிகளைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
பூச்சிகள் ஆங்காங்கே தொகுதிகளாக காணப்பட்டாலோ, திட்டுகளாக காணப்பட்டாலோ,  முழு விளைநிலத்திலும் பூச்சிக்கொல்லிகள் தெளிக்கப்பட வேண்டும்.
பூச்சிக்கொல்லிகளின் நச்சு குறியீடு : இந்த நச்சு குறியீடுகள் மருந்தின் வீரியத்தைக் குறிப்பிடாமல் அதன் நச்சுத்தன்மையை பொருத்து வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
அதாவது மனிதர்களை பாதிக்கும் குறிப்பிட்ட நச்சின் அளவைப் பொருத்து இந்நிறக் குறியீடுகள் மருந்துக் குப்பிகளின் மேல் இடப்படுகின்றன.
உயிரியல் முறைகள் : வாழும் உயிரிகளான ஒட்டுண்ணிகள், இரைவிழுங்கிகள் மற்றும் நுண்ணுயிரிகளை ஊக்குவித்து, தீங்குயிரிகளைக் கட்டுப்படுத்தும் முறைக்கு உயிரியல் முறை கட்டுப்பாடு என்று பெயர்.
இயற்கை எதிரிகளை இரு வகைகளாகப் பிரித்தறியலாம்.
தீங்குயிரியின் உடலிலே சில நாட்கள் வாழ்ந்து அவற்றைக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக கொல்பவை ஒட்டுண்ணிகள் ஆகும்.
தன்னை விடச் சிறிய பூச்சிகளைத் தாக்கி உடனே கொன்று தின்னும் பூச்சிகள் இரைவிழுங்கிகள் எனப்படும்.
இவை தவிர நுண்ணுயிரிகளான பூசணங்கள், பாக்டீரியாக்கள் மற்றும் நச்சுயிரிகளும் பூச்சி, நோய் மற்றும் களைகளைக் கட்டுப்படுத்தப் பயன்படுகின்றன.
உயிரி தீங்குயிர்க்கொல்லிகள் (Biopesticides) : உயிரி தீங்குயிர்க்கொல்லிகள் என்பவை தீங்குயிர்க்கொல்லிகளின் ஒரு பிரிவாகும்.
இப்பிரிவில் நுண்ணுயிரிகள் மற்றும் தீங்குயிரிகளின் வளர்ச்சியையும் பெருக்கத்தையும் பல்வேறு விதங்களில் தடை செய்யும் இயற்கையான கூட்டுப்பொருட்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
இதில் தீங்குயிரிகளின் நரம்பு மண்டலத்தைப் பாதிக்கும் கூட்டுப்பொருட்கள் அடங்காது.
உயிரி தீங்குயிர்க்கொல்லிகள் மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவையாவன: i) நுண்ணுயிர் வகை (Microbial biopesticides) (எ.கா.) பாக்டீரியா, பூசணம், நச்சுயிரி.
ii) உயிர் வேதியியல் கூட்டுப்பொருட்கள் (Biochemical biopesticides)
iii) தாவரத்தில் ஒன்றிணைக்கப்பட்ட பாதுகாப்பான்கள் (Plant Incorporated Protectants PIPs)
உயிரி வேதியியல் கூட்டுப் பொருட்கள் : 1. தாவர பொருட்கள்
சுமார் 2400 தாவரங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இதில் வேம்பு முதன்மையானது.
2. இனக்கவர்ச்சிப் பொருள் : இது பூச்சிகளின் உடலில் சுரக்கும் எதிர் பாலினத்தைக் கவரும் வேதிப்பொருள்.
பலவிதமான செயற்கை இனக்கவர்ச்சிப் பொருட்கள் தயாரிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளன.
3. தாவரத்தில் ஒன்றிணைக்கப்பட்ட பாதுகாப்பான்கள் : பேசில்லஸ் துரிஞ்சியென்சிஸ் என்ற மண்ணில் வாழும் பாக்டீரியாவில் இருந்து எடுக்கப்படும் எண்டோடாக்சின்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பல்வேறு வகையான Bt பாக்டீரியாவில் இருந்து cry புரதங்கள் இனங்காணப்பட்டுள்ளன.
ஐரோப்பிய மக்காச்சோள துளைப்பான், மக்காச்சோள வேர்ப்புழு, பருத்தி அமெரிக்கன் காய்ப்புழு, கொலரடோ உருளைக்கிழங்கு வண்டு போன்ற பல வகையான பூச்சிகளுக்கு எதிர்ப்புத்திறனுள்ள cry புரதங்களை ஒன்றிணைத்து கலப்பினங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
பூச்சிக்கொல்லி சட்டம், 1968ன் படி இந்தியாவில் 16 நுண்ணுயிர் உயிரி தீங்குயிர்க்கொல்லிகள் (பூசணம், பாக்டீரியா, நச்சுயிரி) பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன
பயன்கள் : 1. நச்சுத்தன்மையற்ற இயக்கம்.
2. பயிர்களுக்கு கேடு விளைவிக்கும் தீங்குயிரிகளைக் கட்டுப்படுத்தும் தன்மை.
3. சுற்றுப்புறச்சூழலுக்கு உகந்தவை.
4. பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனங்களைப் பயன்படுத்த முடியாத சூழலில் மாற்று மருந்தாகப் பயன்படுதல்.
5. இயற்கை வழி வேளாண்மைக்கு ஏற்றவை.
6. இரசாயன உயிர்க்கொல்லிகளைக் காட்டிலும் குறைந்த நச்சுத்தன்மை.
7. குறிப்பிட்ட தீங்குயிரிகளை மட்டுமே கட்டுப்படுத்தும் இலக்கு உடையவை.
8. நன்மை தரும் உயிரிகளின் எண்ணிக்கை பராமரிக்கப்படுகிறது.
9. குறைந்த அளவு போதுமானது; விரைவில் நச்சு தன்மையை இழக்கும்.
10. ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பின் அங்கமாக பயன்படுத்தும்போது உயர் பயிர் விளைச்சலோடு இரசாயன உயிர்க்கொல்லிகளின் பயன்பாட்டையும் குறைக்கும்.
பயிர் பாதுகாப்பிற்கு உதவும் முறைகள் எளிதில் மேற்கொள்ளத்தக்கதாகவும், செலவு குறைவானதாகவும், சிறப்பாக கட்டுப்படுத்தக்கூடியதாகவும், மகசூலை அதிகரிக்கக்கூடியதாகவும் இருக்க வேண்டும்.
இதன் மூலம் விவசாயிகள் உற்பத்தி செய்யும் விளைபொருட்கள் தரமானதாகவும், உற்பத்தி செலவு குறைவானதாகவும் இருக்கும்.
வேளாண் பயிர்களைத் தாக்கும் பூச்சிகளும் நோய்களும் (Pests and Diseases of Agricultural Crops) : தேவையான பொருட்கள்
1. பூச்சிகள் மற்றும் நோய்களால் தாக்கப்பட்ட பயிர் பாகங்கள்.
2. பூச்சிகள் மற்றும் நோய் தாக்குதலின் அறிகுறிகள் தொடர்பான படங்கள்.
3. பூச்சி, நோய் தாக்குதல் உள்ள தாவர பாகங்களின் ஹெர்பேரியம்.
1. நெல் தண்டு துளைப்பான்: சிர்போஃபேகா இன்செர்ட்டுலஸ்
பெண் அந்துப்பூச்சிகள் மஞ்சள் நிறத்திலும் முன் இறக்கையின் பின்பகுதியில் கரும்புள்ளிகளுடனும் காணப்படும்.
ஆண் அந்துப்பூச்சிகள் வெண்மை கலந்த மஞ்சள் நிறத்தில் முன் இறக்கையில் புள்ளி இல்லாமல் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : புழுக்கள் நடுக்குருத்தைக் குடைவதால் குருத்தழிவு மற்றும் வெண்கதிர் தோன்றும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : விளக்குப்பொறி, இனக்கவர்ச்சிப் பொறி பயன்படுத்தி அந்துப் பூச்சிகளைக் கவர்ந்து அழிக்கலாம்.
புழு ஒட்டுண்ணிகளான டெலினோமஸ் இஸ்ரேலி, பிளாட்டிகேஸ்டர் ஒரைசே ஆகியவற்றை பயன்படுத்தி புழுக்களைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
நாற்றுகளின் நுனியைக் கிள்ளி நடவு செய்ய வேண்டும்.
கார்போசல்ஃபான் - 1.0 லி/எக்டர் தெளிக்க வேண்டும்.
2. புகையான்: நிலபர்வதா லூஜென்ஸ் : தத்துப்பூச்சி பழுப்பு (அல்லது) கரும்பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.
சேத அறிகுறிகள் : தாக்கப்பட்ட பயிர்கள் முற்றிலும் காய்ந்து தீய்ந்தது போல் காணப்படும்.
3. கதிர் நாவாய்ப் பூச்சி: லெப்டோகோரிசா அக்யூட்டா: பூச்சியின் அடையாளம்: மஞ்சள் கலந்த பச்சை நிறத்தில் காணப்படும்.
இது இருக்கும் இடத்தில் ஒரு வகை துர்நாற்றம் வீசும்.
சேத அறிகுறிகள் : பால் பிடிக்கும் தருணத்தில் தானியங்களிலிருந்து சாற்றை உறிஞ்சுவதால் மணிகள் பதராகிவிடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : 10% கிள்ளிகுளம் வசம்புத்தூள் - 25கிகி/எக்டர்;5% வேப்பங்கொட்டை கரைசல் தெளிக்க வேண்டும்.
1. பாக்டீரியா இலைக்கருகல் நோய்: சேந்தோமோனஸ் ஒரைசே pv. ஒரைசே
நோய் காரணி : பாக்டீரியா
அறிகுறிகள் : இலைகளின் நுனியிலிருந்து விளிம்புகளை ஒட்டி நீர்க்கசிவுடன் கூடிய இளஞ்சிவப்பு நிறக்கோடுகள் தோன்றும்.
இலைகளில் உள்ள சாற்றுக் குழாய் தடைபடுவதால் ஊட்டச்சத்து ஓட்டம் தடைபட்டு இலைகள் கருகிவிடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : 20% பசுஞ்சாணக் கரைசலை இந்நோய் அறிகுறிகள் தென்பட்டவுடனும், 15 நாட்கள் கழித்தும் தெளித்தல்.
300 கி அக்ரிமைசின் + 1250 கி தாமிர ஆக்ஸிகுளோரைடு/எக்டர்.
3% வேப்பெண்ணெய் அல்லது 5% வேப்பங்கொட்டைக் கரைசல் தெளித்தல்.
2. நெல் செம்புள்ளி நோய்: ஹெல்மிந்தோஸ்போரியம் ஒரைசே
நோய் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : நாற்றங்கால் மற்றும் நடவு வயலில் இந்நோய் தோன்றும்.
இலைகளில் எள் விதை போன்ற வடிவில் சிவப்பு நிறப்புள்ளிகள் தோன்றி இலை முழுவதும் பரவும்.
நோய் தீவிரமடையும்பொழுது 50% விளைச்சல் பாதிப்பு ஏற்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : கார்பன்டசிம் 2 கி/கிகி விதை - விதை நேர்த்தி; மெட்டோமினோஸ்டிரோபின் - 500 மிலி/எக்டர்
3. நெல் துங்ரோ வைரஸ் (RTV): நோய் காரணி : நச்சுயிரி; நோய் பரப்பி : பச்சை தத்துப்பூச்சி
அறிகுறிகள் : பயிர் வளர்ச்சி குன்றி, தூர் எண்ணிக்கை குறைந்து காணப்படும்.
இலைகள் மஞ்சள் அல்லது ஆரஞ்சு நிறமாக மாறிவிடும்.
பெரும்பாலான கதிர்கள் மலட்டுத்தன்மை அடைந்து விடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : விளக்குப்பொறி மற்றும் மஞ்சள் வர்ண ஒட்டுப்பசைப் பொறியைப் பயன்படுத்தி, இந்நோயைப் பரப்பும் காரணிகளைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
இமிடாகுளோப்ரிட் 100 மிலி/எக்டர் தெளித்து தத்துப்பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
1. குருத்து ஈ: ஏதெரிகோனா ஒரியன்டாலிஸ் : சிறிய ஈக்கள் சாம்பல் நிறத்தில் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : புழுக்கள் இளம்பயிரின் குருத்துப் பகுதியை சேதப்படுத்துவதால் குருத்தழிவு ஏற்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : விதை நேர்த்தி இமிடாகுளோப்ரிட் 10 கி/கிகி விதை; கருவாட்டுப் பொறி - 12/எக்டர்
2. அமெரிக்கன் படைப்புழு: ஸ்போடோப்டிரா ஃபியூர்ஜிபெர்டா : அந்துப்பூச்சிகள் பழுப்பு நிறத்தில் முன் இறக்கையில் வெண் புள்ளிகளுடன் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : இலை மற்றும் கதிர்களை உண்டு அதிக அளவில் சேதப்படுத்தும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : குளோரன்ட்ரனிலிபுரோல் (Chlorantranilliprole) - 90மிலி / எக்டர்; தயோடிகார்ப் - 500கி/எக்டர்
1. துருநோய்: பக்சினியா சொர்கி : நோய் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : குறைவான வெப்பநிலை மற்றும் அதிக ஒப்பு ஈரப்பதம் இந்நோயின் தீவிரத்தை அதிகரிக்கும்.
இலைகளின் இருபுறங்களிலும் துரு போன்ற புள்ளிகள் தோன்றும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : ஓர் எக்டர் நிலத்தில் 2.5 கிகி டிரைக்கோடெர்மா விரிடியை 50 கிலோ தொழுஉரத்துடன் கலந்து, நடவு செய்த 30 நாட்கள் கழித்து இட வேண்டும்.
1. காய்த்துளைப்பான்: ஹெலிகோவெர்பா ஆர்மிஜெரா : தாய்ப்பூச்சிகள் பழுப்பு நிறத்தில், முன்னிறக்கைகள் பசுமை கலந்த சாம்பல் நிறத்திலும், பின்னிறக்கைகள் வெண்மை நிறத்திலும் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : காய்களில் வட்ட வடிவிலான துளையிட்டு தலையை மட்டும் காய்களுக்குள் செலுத்தி, கடித்து உண்டு சேதத்தை ஏற்படுத்தும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : புழுக்களை கைகளால் சேகரித்து அழித்தல்.
இன்டெக்சோகார்ப் - 330 மிலி/எக்டர் (அ) ஸ்பினோசாட் - 150 மிலி/எக்டர்.
NPV -நியூக்ளியர் பாலிஹெட்ரோசிஸ் வைரஸ் 250-300 LE / எக்டர்.
1. துவரை மலட்டுத் தேமல் : நோய் காரணி : நச்சுயிரி; நோய் பரப்பி : பயிர் சிலந்தி
அறிகுறிகள் : துவரைப் பயிரில் கணுவிடைத் தூரம் குறைந்து, வளர்ச்சி குன்றி புதர் போலக் காணப்படும்.
இலைகள் சுருங்கி, அடர் மற்றும் வெளிர் பச்சை நிறத் திட்டுகளுடன் காணப்படும்.
தீவிரமாக பாதிக்கப்படும்போது மலட்டுத் தன்மை உருவாகும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : நோய் தாக்கிய செடிகளை அப்புறப்படுத்தி, அழிக்க வேண்டும்.
ஃபெனசாக்வின் - 1.0மிலி/லிட்டர் வீதம் தெளித்து எரியோஃபைட் சிலந்திகளைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
2. வாடல் நோய்: ஃபியூசேரியம் யூடம் : நோய் காரணி : பூசணம்
அறிகுறிகள் : ஆரம்பத்தில் இலைகள் வெளிறி துவண்டு காணப்படும்.
படிப்படியாக கீழிலிருந்து மேலாக வாடி இறந்து விடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : விதை நேர்த்தி: டிரைக்கோடெர்மா விரிடி - 4.0 கி/கிகி விதை அல்லது பேஸில்லஸ் சப்டிலிஸ் - 10.0 கி/கிகி விதை
கார்பன்டசிம் 1.0கி/லி என்ற அளவில் மண்ணை நனைத்தல்.
1. புள்ளிக்காய்ப் புழு: மரூகா விட்ரேட்டா / ம.டெஸ்டுலாலிஸ் : தாய்ப்பூச்சிகள் பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.
முன்னிறக்கைகள் அடர் பழுப்பு நிறத்தில் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : வட்ட வடிவில் காய்களைத் துளைத்துண்டு சேதம் விளைவிக்கிறது.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : பெவரியா பேசியானா பூசணம் - 1கிகி/எக்டர்; எமாமெக்டின் பென்சோயேட் - 150கி/எக்டர்
2. முள் காய்த்துளைப்பான்: ஈடியெல்லா ஜிங்கெனெல்லா :
சாம்பல் கலந்த பழுப்பு நிறத்தில் முன்னிறக்கைகளின் விளிம்புகளில் வெண்மை நிறக் கோடுகள் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : பூக்கள் மற்றும் காய்கள் உதிரும்.
காய்களில் புழுக்கள் நுழைந்த பழுப்பு நிற வடுக்கள் காணப்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : இனக்கவர்ச்சி பொறி -5/எக்டர்; விளக்குப்பொறி -12/எக்டர்
1. சாம்பல் நோய்: எரிசிஃபெ பாலிகோனி : நோய் காரணி: பூசணம்
இலைகளின் இரு புறங்களிலும் வெண்மை நிற பூசண வளர்ச்சி காணப்படும்.
நோய் தீவிரமடையும்போது இலைகள் கருகி உதிர்ந்து விடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : 10% யூகலிப்டஸ் இலைக்கரைசல் தெளித்தல்.
நனையும் கந்தகத்தூள் - 2.5 கி/லி நீர் அல்லது ப்ரொப்பிகொனசோல் - 500 மிலி/எக்டர் தெளித்தல்.
2. ஆந்த்ரக்னோஸ்: கொலிடோட்ரைக்கம் லின்டிமுத்தியானம் - நோய் காரணி :பூசணம்
இந்நோய் தாக்கும்போது இலை, இலைக்காம்பு, தண்டுப்பகுதி மற்றும் காய்களின் மேற்பரப்பில் நீர்க்கசிவுடன் கூடிய புள்ளிகள் வட்ட வடிவமாக மஞ்சள் நிற விளிம்புகளுடன் காணப்படும்.
நோயின் தீவிரம் அதிகமாகும்போது பயிர் காய்ந்து மடிந்து விடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : விதை நேர்த்தி: கார்பன்டசிம் - 2.0கி/கிகி விதை.
நோய் பாதிக்கப்பட்டு உதிர்ந்த பயிர் பாகங்களை சேகரித்து அழிக்க வேண்டும்.
1. சிவப்புக் கம்பளிப் புழு: அம்சாக்டா ஆல்பிஸ்ட்ரைகா
அந்துப்பூச்சியின் முன்னிறக்கையில் பழுப்பு நிறக் கோடுகளும், பின்னிறக்கையில் பழுப்பு நிறப் புள்ளிகளும் காணப்படும்.
புழுக்கள் சிவப்பு நிற உரோமங்களுடன் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : தண்டுப்பகுதி மற்றும் இலைக்காம்புப் பகுதி தவிர அனைத்து பாகங்களையும் உண்டு சேதம் ஏற்படுத்தும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : கோடை உழவு, விளக்குப்பொறி, இனக்கவர்ச்சிப்பொறி மூலம் கூட்டுப்புழு மற்றும் தாய்ப்பூச்சிகளை கவர்ந்து அழிக்கலாம்.
தட்டைப்பயறு, துவரை போன்ற பயிர்களை ஊடுபயிராகப் பயிரிடலாம்.
2. சுருள் பூச்சி: அப்ரோரிமா மோடிசெல்லா : அந்துப்பூச்சி பழுப்பு நிற இறக்கைகளுடன், முன்னிறக்கையில் வெண்மை நிறப் புள்ளிகளுடன் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : புழுக்கள் இலைகளைக் குடைந்து பச்சையத்தைச் சுரண்டி தின்னும்.
பூச்சித்தாக்குதல் அதிகரிக்கும்பொழுது, கருகல் நோய் தாக்கியதைப் போன்று தோற்றமளிக்கும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : விளக்குப்பொறி -12/எக்டர்; டைமீத்தோயேட் -1.0 லி/எக்டர்
1. டிக்கா இலைப்புள்ளி நோய் : முன்பருவம்: செர்க்கோஸ்போரா அராகிடிகோலா; பின்பருவம்: ஃபெய்சாரியாப்சிஸ் பெர்சனேட்டா; நோய் காரணி :பூசணம்
அறிகுறிகள் : முன்பருவ இலைப்புள்ளி நோய் நடவு செய்த ஒரு மாதத்திற்குப் பிறகும், பின்பருவ இலைப்புள்ளி நோய் நடவு செய்த 55 நாட்களுக்குப் பிறகும் தோன்றும்.
புள்ளிகள் ஆரம்பத்தில் மஞ்சள் நிறமாகத் தோன்றி, பின்னர் வட்ட வடிவில் கருமையாகிவிடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : கம்பு, சோளம் ஊடு பயிரிடுதல் (1:3); 10% எருக்கு இலைச் சாறு தெளித்தல்; குளோரோதலோனில் 1.0 கிகி/எக்டர் தெளித்தல்.
2. துரு நோய்: பக்சினியா அராகிடிஸ் - நோய் காரணி: பூசணம்
இலைகளின் இரு புறங்களிலும் துரு போன்ற பழுப்பு நிறப் புள்ளிகள் தோன்றும்.
நோய் தீவிரமாகும்போது, பூக்கள் தவிர ஏனைய பாகங்களுக்கு பரவி, இலைகள் உதிராமல் கரிந்து மடிந்துவிடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : விதை நேர்த்தி - கார்பன்டசிம் 2.0 கி/கிகி விதை.
மாங்கோசெப் 1.0 கிகி அல்லது நனையும் கந்தகம் - 2.5 கிகி/எக்டர் தெளித்தல்.
1. காண்டாமிருக வண்டு: ஒரிக்டஸ் ரைனோசரஸ்
வண்டுகள் பழுப்பு கலந்த கருப்பு நிறத்தில் தலையில் கொம்புடன் காணப்படும்.
புழுக்கள் தடித்து, தட்டையாக, பழுப்பு நிறத் தலையுடன் 'C' வடிவில் எருக்குழிகளில் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : நடுக்குருத்து வைரம் போன்று வெட்டப்படுவதால் ஓலைகள் விரியும்போது விசிறி போன்று காணப்படும்.
இளம் கன்றுகளில் குருத்தழிவு ஏற்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : மெட்டாரைசியம் அனிசோஃபிலியே (மஸ்கார்டைன்) பூசணத்தை எருக்குழியில் இட்டு புழுக்களை அழிக்கலாம்.
ஆமணக்குப் பிண்ணாக்கு கரைசலை தோப்புகளில் வைத்து, வண்டுகளை சேகரித்து அழிக்கலாம்.
ரைனோலியூர் இனக்கவர்ச்சிப்பொறி/விளக்குப்பொறி பயன்படுத்தி வண்டுகளை கவர்ந்து அழிக்கலாம்.
2. சிவப்புக் கூன் வண்டு: ரிங்கோஃபோரஸ் ஃபெருஜினியஸ்
சிவப்பு கலந்த பழுப்பு நிற வண்டுகளின் மார்புப் பகுதியில் ஆறு அடர்ந்த புள்ளிகளுடன் மூக்கு நீண்டு காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : மரத்தின் அடிபாகத்தில், துளைகள் உருவாகி சாறு வடியும்.
இலைகள் பழுத்து நடுக்குருத்து வாடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : ஓர் எக்டருக்கு சர்க்கரைப்பாகு 6.75 கிகி + அசிட்டிக் அமிலம் 12.5 IL+ஈஸ்ட் மாத்திரை 12.5 கி மற்றும் நீளவாக்கில் துண்டாக்கிய தென்னை மட்டைகள் 75 ஆகியவற்றை சேர்த்து ஆங்காங்கே வைத்து வண்டுகளைக் கவர்ந்து அழிக்கலாம்.
ஃபெர்ரோலியூர் இனக்கவர்ச்சிப் பொறி பயன்படுத்தி வண்டுகளை கவர்ந்து அழிக்கலாம்.
3. எரியோஃபிட் சிலந்தி: ஏசெரியா கிர்ரரோனிஸ் : நீளமான உடலுடன் இச்சிலந்திகள் இளமஞ்சள் நிறத்தில், புழு போன்ற தோற்றத்துடன், கண்ணுக்குப் புலனாகாத அளவில் இருக்கும்.
சேத அறிகுறிகள் : முக்கோண வடிவ, மஞ்சள் நிறத் திட்டுகள் காய்களின் கழுத்துப் பகுதியில் தோன்றி, நீளவாக்கில் பிளவுகள் ஏற்பட்டு பிசின் போன்ற திரவம் வடியும்.
இதனால் குரும்பைகள் உதிர்ந்துவிடும்.
காய்களின் தரமும் குறையும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : தாக்குதல் அதிகம் உள்ள பகுதிகளில் முறையான ஊட்டச்சத்து நிர்வாகம் பின்பற்றப்பட வேண்டும்.
காற்றுத் தடுப்பானாக, தோப்பைச் சுற்றி சவுக்கு மரம் நடவு செய்யலாம்.
4. ரூகோஸ் சுருள் வெள்ளை ஈ: ஆலியுரோடிகஸ் ரூஜியோபெர்குலேட்டஸ் : வெண்மை நிற பூச்சிகள், அதிகாலையில் சுறுசுறுப்புடன் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : பூச்சிகள் கூட்டமாக அமர்ந்து சாறை உறிஞ்சிக் குடிப்பதால், இலைகள் மஞ்சள் நிறமாகி மடியும்.
இலைகள் பிசுபிசுப்புடனும், கரும்படல நோயினால் பாதிக்கப்பட்டும் காணப்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : 1% ஸ்டார்ச் கரைசலைத் தெளித்து கரும்படலத்தை நீக்கலாம்.
மஞ்சள் வண்ண ஒட்டுப்பசைப் பொறி பயன்படுத்தி பூச்சிகளை கவர்ந்து அழிக்கலாம்.
அஃபிடோபைரோபென் - 1.0 லி/எக்டர் தெளித்தல்.
1. தஞ்சாவூர் வாடல் நோய்: கேனோடெர்மா லூசிடம், கேனோடெர்மா அப்ளானேட்டம் - நோய் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : இலைகள் மஞ்சள் நிறமாகி தொங்குதலே ஆரம்ப அறிகுறியாகும்.
மரத்தின் தண்டுப்பகுதியில் பிளவுகள் ஏற்பட்டு பழுப்பு நிற திரவம் வடியும்.
நோய் முற்றிய நிலையில் தண்டின் அடிப்பகுதியில் காளான்கள் தோன்றும்.
இந்நிலையில் மரங்கள் காய்ந்து மடிந்து விடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : பாதிக்கப்பட்ட மரங்களை வெட்டி எரித்துவிட வேண்டும்.
மரத்திற்கு டிரைடிமார்ஃப் -2.0 மிலி அல்லது ஹெக்சகோனசோல் - 1.0 மிலி (100 மிலி நீரில் கலந்து) வேர் மூலம் செலுத்தலாம்.
1. இளங் குருத்துப் புழு: கைலோ இன்பஸ்கேட்டல்லஸ் : அந்துப்பூச்சிகளின் முன்னிறக்கை பழுப்பு நிறமாகவும், பின் இறக்கை வெண்மை நிறமாகவும் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : இப்பூச்சியின் புழுக்கள் குருத்துப் பகுதியை துளைத்து சேதப்படுத்துவதால் நடுக்குருத்து அழுகிவிடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : வேலிமசால் தீவனப் பயிரை ஊடுபயிர் செய்ய வேண்டும்.
பயிர் முளைத்த 15 ஆம் நாளில் ஓர் எக்டருக்கு 25 இனக்கவர்ச்சிப் பொறிகளை வைக்க வேண்டும்.
கிரானுலோஸிஸ் வைரஸ் 750 LE/எக்டர்; டேக்கினிட் ஒட்டுண்ணிகள் 125/எக்டர் ஏவி கட்டுப்படுத்தலாம்.
2. இடைக்கணுப் புழு: கைலோ சக்காரிஃபேகஸ் இண்டிகஸ் : புழுக்கள் கரும்புள்ளிகளுடன் காணப்படும்.
நட்ட மூன்று மாதங்களுக்கு பின்னர், வெண் மஞ்சள் நிறத்தில் சிறியதாக உள்ள பூச்சிகள் இலைகளின் மேற்பரப்பில் முட்டையிடும்.
சேத அறிகுறிகள் : புழுக்கள் இடைக்கணுக்களை துளைத்து தண்டினுள் சென்று உட்திசுக்களை உண்ணும்.
இடைக்கணுக்கள் நீளம் குறைந்து வலுவிழந்து விடும்.
பலமாக காற்று வீசும்போது கரும்பு உடைந்து விடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : நட்ட 150 மற்றும் 210 வது நாட்களில் தோகை உரிக்க வேண்டும்.
இனக்கவர்ச்சிப்பொறிகள் 10/எக்டர் வைக்க வேண்டும்.
டிரைக்கோகிரம்மா கிலோனிஸ் முட்டை ஒட்டுண்ணியை ஒரு முறைக்கு 2.5cc/எக்டர் என்ற அளவில், நட்ட நான்காம் மாதத்திலிருந்து 15 நாட்களுக்கு ஒரு முறை ஏவ வேண்டும்.
3. நுனிக்குருத்துப் புழு: சிர்போஃபேகா எக்ஸெர்ப்டாலிஸ் : அந்துப்பூச்சிகள் வெண்மை நிறத்துடனும், வயிற்றுப் பகுதியின் இறுதியில் ஆரஞ்சு கலந்த பழுப்பு நிற அடர்த்தியான ரோமங்களைக் கொண்டும் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : குருத்துப்பகுதியில் நுழைந்து, தண்டைக் குடைவதால் குருத்தழிவு ஏற்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : ஐசோட்டிமா ஜாவன்ஸிஸ் - 100 ஜோடிகள் ஏவலாம்.
நொவலூரான்+எமாமெக்டின் பென்சோயேட் சேர்ந்த மருந்தை 1.5 லி/எக்டர் தெளிக்க வேண்டும்.
1. செவ்வழுகல் நோய்: குளோமெரெல்லா டுகுமானென்சிஸ் - நோய் காரணி: பூசணம்
இலைகளின் அடிபாகத்திலிருந்து நுனிபாகம் நோக்கி பரவும் இந்நோயினால், இலைகள் ஆரஞ்சு/மஞ்சள் நிறமாக மாற்றமடையும்.
இலைகளின் மைய நரம்பு மற்றும் தண்டுப்பகுதி பாதிக்கப்பட்டு, சர்க்கரைச் சத்தின் அளவு குறைந்து, சிவப்பு நிறமாகி, புளித்த வாடை வீசும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : நோயினால் பாதிக்கப்படாத தோட்டத்திலிருந்து கரணைகளைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
கரணை நேர்த்தி - கார்பன்டசிம் 1.0 கி /லி நீர்.
எதிர்ப்புத்திறன் கொண்ட இரகங்களைப் (CO 86032, COC 22, COSi 6) பயிரிட வேண்டும்.
கட்டைப்பயிர் சாகுபடியை தவிர்க்க வேண்டும்
2. கரும்பு புல்தண்டு நோய்- நோய்க் காரணி: ஃபைட்டோபிளாஸ்மா; நோய் பரப்பி: அசுவினி
அறிகுறிகள்: நடவு செய்த மூன்று மாதங்களில் பயிர் பாதிக்கத் தொடங்குகிறது.
பயிர்கள் மஞ்சள் நிறமாகி, வளர்ச்சி குன்றி புதர் போல காட்சியளிக்கும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள்: எதிர்ப்பு திறன் கொண்ட இரகங்களை (CO 86249, COG 93076, COC 22) பயிர் செய்ய வேண்டும்.
கரணைகளை நீராவி சிகிச்சை அல்லது, வெப்பக்காற்று சிகிச்சை (54°C - 8 மணி நேரம்) செய்ய வேண்டும்.
இமிடாகுளோப்ரிட் 100 மிலி/எக்டர் தெளிக்க வேண்டும்.
1. வெள்ளை ஈ: பெமிசியா டபாசி : இளம்பூச்சி பச்சை கலந்த மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படும்.
வளர்ச்சியடைந்த பூச்சி, மிகச் சிறிதாக, மஞ்சள் நிற உடலுடன், வெள்ளை நிற மெழுகுப் படலத்தால் மூடப்பட்டிருக்கும்.
சேத அறிகுறிகள் : இலைகளில் பச்சையம் இழந்த புள்ளிகள் தோன்றி, பின் திசுக்கள் மஞ்சளாக மாறும்.
இப்பூச்சி இலைச்சுருள் நச்சுயிரி நோயைப் பரப்பும் காரணியாக உள்ளது.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : மஞ்சள் நிற ஒட்டுப்பொறி -12/எக்டர் வைக்கலாம்.
அசிட்ட மோபிரிட் - 100கி/எக்டர் மருந்தினைத் தெளிக்கலாம்.
பயிர் சுழற்சி செய்ய வேண்டும்.
2. பருத்தி தண்டுக் கூன் வண்டு: பெம்ஃபெருலஸ் அஃபினிஸ் : புழு கால்களற்றும், வண்டு சிறியதாக, கருமை நிறத்திலும் காணப்படும்.
வண்டின் உடலின் மேற்புறத்தில் வெள்ளை நிறத் திட்டுகள் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : நிலமட்டத்திற்கு மேல் உள்ள தண்டுப்பகுதியில் முடிச்சுகள் காணப்படும்.
இளம்பயிர் இப்பூச்சியினால் தாக்கப்பட்டால் மடிந்துவிடும்.
தண்டுகள் வலுவிழந்து, அதிக காற்றடித்தால் முறிந்துவிடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : விதைத்த 20 நாட்களில் மண் அணைக்க வேண்டும்.
விதைத்த 15 மற்றும் 30 நாட்களில் குளோர்பைரிஃபாஸ் 2.5 மிலி/லி நீரில் கலந்து செடியின் கழுத்து பாகத்தை நனைக்க வேண்டும்.
3. பருத்தி இளஞ்சிவப்பு காய்ப்புழு: பெக்டினோஃபோரா காஸிபியெல்லா : புழு இளஞ்சிவப்பு நிறத்தில், பழுப்பு நிறத் தலையுடன் காணப்படும்.
அந்துப்பூச்சி பழுப்பு நிறத்தில், இரு இறக்கைகளிலும் வரிவரியாய் கோடுகள் மற்றும் புள்ளிகளுடன் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : முட்டையிலிருந்து வெளிவரும் இளம் புழுக்கள் சப்பை, மொட்டு, பூ மற்றும் இளங்காய்களைத் தாக்கி அழிக்கும்.
தாக்கப்பட்ட பாகங்கள் உதிர்ந்துவிடும்.
வளர்ந்த புழுக்கள் காயினைத் துளைத்து உட்சென்று காய்கள் மற்றும் விதைத் திசுக்களை உண்டு சேதம் விளைவிக்கும்.
பஞ்சு கறை படிந்து காணப்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : தாக்கப்பட்ட பயிர் பாகங்களை அகற்ற வேண்டும்.
டிரைக்கோகிரம்மா கிலோனிஸ் முட்டை ஒட்டுண்ணியை 2.5 இலட்சம்/எக்டர் என்ற அளவில், பூக்கும் தருணத்தில், ஒரு வார இடைவெளியில் இருமுறை வயலில் ஏவ வேண்டும்.
1. பாக்டீரியா கருகல் நோய் சேந்தோமோனாஸ் கேம்பஸ்ட்ரீஸ் pv. மால்வேசியாரம் - நோய்க் காரணி: பாக்டீரியா
அறிகுறிகள் : இலைகளின் அடிபாகத்தில் நீர் ஊறிய புள்ளிகள் தோன்றி, பின் கருநிறமாக மாறி, கோண வடிவில் நரம்புகளுக்கிடையே காணப்படும்.
இது கோணப்புள்ளி என்று அழைக்கப்படுகிறது.
தண்டு மற்றும் கிளைகளில் கருப்பு நிறக் காயங்கள் காணப்படுவதால் கருங்கிளை என்றும் காய்களை பாதித்தால் காய் அழுகல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : அமில சிகிச்சை செய்யப்பட்ட விதைகளை விதைக்க வேண்டும்.
விதைகளை 1000 பிபிஎம் ஸ்ட்ரெப்டோமைசின் சல்பேட் மருந்தில் ஊற வைத்து விதைக்க வேண்டும்.
பாதிக்கப்பட்ட தாவர பாகங்களை அகற்ற வேண்டும்.
2. ஃப்யூசேரியம் வாடல் நோய்: ஃப்யூசேரியம் ஆக்ஸிஸ்போரம் வகை வாசின்ஃபெக்டம்
அறிகுறிகள் : இளஞ்செடியின் வித்திலைகள் மஞ்சளாகவும், பிறகு பழுப்பு நிறமாகவும் மாறி, செடிகள் வாடிவிடும்.
தண்டின் அடிப்பகுதி கருத்தும், தண்டை பிளந்து பார்த்தால் கருப்பு (அ) பழுப்பு நிறக் கோடுகளும் காணப்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : பாதிக்கப்பட்ட தாவர பாகங்களை அகற்றி எரித்து விட வேண்டும்.
0.1% கார்பன்டசிம் கரைசலை செடிகளின் கழுத்துப் பகுதியில் ஊற்றி மண்ணை நனைக்க வேண்டும்.
3. வெர்டிசிலியம் வாடல் நோய்: வெர்டிசிலியம் டாலியே - நோய்க் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : பொதுவாக இந்நோய் காய் பிடிக்கும் தருணத்தில் அதிகமாகக் காணப்படும்.
நரம்பிடைப் பகுதி வெளுத்து மஞ்சளாகும்; இலை ஓரங்கள் காய்ந்து விடும்.
செடியின் மேல்பட்டையை நீக்கி அல்லது பிளந்து பார்த்தால் இளஞ்சிவப்பு நிறக்கோடுகள் காணப்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : குதிரைமசால்/நெல்/சாமந்தி கொண்டு 2-3 வருடங்களுக்கு ஒரு முறை பயிர் சுழற்சி செய்ய வேண்டும்.
சாம்பல் சத்து உரத்தின் அளவை அதிகரிக்க வேண்டும்.
0.1% கார்பன்டசிம் கொண்டு செடிகளின் கழுத்துப் பகுதியை நனைக்க வேண்டும்.
1.இலைப்பேன்: பேன்கீட்டோதிரிப்ஸ் இண்டிகஸ் : பூச்சிகள் மிக நுண்ணியவையாக, கரும்பழுப்பு நிறத்தில், இறக்கைகள் சீப்பு போல் பிளவு பட்டு காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : பூச்சிகள் கூட்டமாக அமர்ந்து சாற்றை உறிஞ்சுவதால், இலைகள் சுருண்டும், நெளிந்தும், கரிந்தும் காணப்படும்.
பச்சையம் இழந்து தீயில் கருகியது போன்று தோற்றமளிக்கும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : இமிடாகுளோப்ரிட் - 100 மிலி/எக்டர் தெளிக்கலாம்;
கார்போசல்ஃபான் - 500 மிலி/எக்டர் தெளிக்கலாம்.
2. தண்டு துளைப்பான்: கோனோகெத்தஸ் பங்டிஃபெராலிஸ் : தாய் அந்துப்பூச்சிகள் மஞ்சள் நிற இறக்கைகளில் கருமை நிறத் திட்டுகளுடன் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : புழுக்கள் குருத்துப் பகுதியை குடைந்து சேதப்படுத்துவதால் குருத்தழிவு ஏற்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : விளக்குப் பொறிகள் வைத்து அந்துப் பூச்சிகளை கவர்ந்து அழிக்கலாம்.
1. மஞ்சள் கிழங்கு அழுகல்: பித்தியம் அஃபானிடெர்மேட்டம் - நோய்க் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : வேர் வளர்ச்சி குன்றி, பயிரின் அடி பாகம் நீர்க்கசிவுடன், மென்மையாக இருக்கும்.
கிழங்குகள் அழுகி, பழுப்பு நிறமடையும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : நோய் பாதிப்பற்ற கிழங்குகளை தேர்வு செய்து விதைக்க வேண்டும்.
போதிய வடிகால் வசதி ஏற்படுத்த வேண்டும்.
0.3% சினெப் அல்லது 0.3% தாமிர ஆக்ஸிகுளோரைடு கொண்டு கிழங்கு நேர்த்தி செய்ய வேண்டும்.
2. இலைப்புள்ளி நோய்: கொலிட்டோடிரிக்கம் காப்சிசி - நோய்க் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : நீள்வட்ட புள்ளிகளின் விளிம்புப்பகுதி மஞ்சள் நிறத்துடன் காணப்படும்.
நோய் தாக்குதல் அதிகமாக இருக்கும் போது இலைகள் கரிந்து விடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறை : 0.25% தாமிர ஆக்ஸிகுளோரைடு அல்லது மாங்கோசெப் 0.25% மருந்தை அறிகுறிகள் தென்பட்டவுடன் ஒரு முறையும், 15 நாட்கள் கழித்து ஒரு முறையும் தெளிக்கலாம்.
இலை நுண் துளைப்பான் (சுரங்கப்புழு): லிரியோமைசா ட்ரை ஃபோலியை : ஈக்கள் வெளிர் மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : இலைகள் குடையப்பட்டு வெண்ணிற கோடுகள் காணப்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : வேப்பங்கொட்டை வடிநீர் 3% தெளிக்க வேண்டும்.
அபாமேக்டின் -50 மிலி/எக்டர் தெளிக்கலாம்.
2. சிவப்பு சிலந்தி: டெட்ரானைக்கஸ் சிற்றினம் : இச்சிலந்தி சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.
சேத அறிகுறிகள் : தாக்கப்பட்ட இலைகள் செம்பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.
தாக்கப்பட்ட செடிகளில் இலைகள் நூலாம் படைகளால் பின்னப்பட்டு உதிர்ந்து விடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : நனையும் கந்தகத்தூள் 50WP - 2கி/லிட்டர்; ஸ்பைரோமெசிஃபென் 400 மிலி/எக்டர்
1. நாற்றழுகல் நோய்: பித்தியம் அஃபேனிடெர்மேட்டம் - நோய்க் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : நாற்றுகள் அழுகி, ஒடிந்து, மடிந்து விடும்.
தாக்கப்பட்ட திசுக்கள் மிருதுவாக நீரில் ஊறியது போன்று இருக்கும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : டிரைக்கோடெர்மா விரிடி 4கி/கிகி விதையுடன் கலந்து விதை நேர்த்தி செய்ய வேண்டும்.
காப்பர் ஆக்ஸிகுளோரைடு 2.5கி/லி நீர் பயன்படுத்தி மண் சிகிச்சை செய்யலாம்.
2. தக்காளி இலைச்சுருள் - நோய்க் காரணி: நச்சுயிரி;நோய் பரப்பி: வெள்ளை ஈ
அறிகுறிகள் : இலைகள் கீழ்ப்புறமாக வளைந்து ஒடியும்.
புதிதாக தோன்றிய இலைகள் மஞ்சள் நிறமாகி, சுருள ஆரம்பிக்கும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : மாற்று ஓம்புயிரி செடிகளை அழித்து விட வேண்டும்.
நோய் தாக்கப்பட்ட செடிகளை அகற்றி அழிக்க வேண்டும்.
அஃபிடோபைரோபென் 1.0 லி/எக்டர் தெளித்து வெள்ளை ஈக்களை கட்டுப்படுத்தலாம்.
3. பாக்டீரியா இலைப்புள்ளி நோய்: சேந்தோமோனாஸ் கேம்பஸ்டிரிஸ் pv வெசிக்கடோரியா - நோய்க் காரணி: பாக்டீரியா
அறிகுறிகள் : இலைகளில் சிறிய பழுப்பு நிற வட்டவடிவ புள்ளிகள் மஞ்சள் வளையத்துடன் தோன்றும்.
முதிர்ந்த செடிகளில் இலைகள் உதிரும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : நோயற்ற விதை மற்றும் நாற்றுகளை பயன்படுத்த வேண்டும்.
பயிர் சுழற்சி முறையை மேற்கொள்ள வேண்டும்.
அக்ரிமைசின் -100கி/எக்டர் தெளிக்க வேண்டும்.
1. கீரை இலை பிணைப்பான்: சாரா பேசாலிஸ்
அந்துப்பூச்சி சிறியதாகவும், முன்னிறக்கை செம்பழுப்பு நிறத்திலும், பின்னிறக்கை கரும்பழுப்பு நிறத்திலும் இருக்கும்.
சேத அறிகுறிகள் : இலைகளை நூலாம்படையால் பிணைத்து பச்சையத்தை சுரண்டி சேதமுண்டாக்கும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : தாக்கப்பட்ட செடிகளை புழுக்களுடன் சேகரித்து அழிக்க வேண்டும்.
எக்டருக்கு ஒரு விளக்குப்பொறி வைத்துக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
1. வெண் துருநோய்: அல்புகோ கேன்டிடா - நோய்க் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : வெள்ளை நிற பொடி போன்ற பூசண வளர்ச்சி, திட்டு திட்டாக இலையின் அடிப்புறத்தில் காணப்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : மாங்கோசெப் 0.25% தெளிக்க வேண்டும்.
அசாக்ஸிஸ்ட்ரோபின் 1 மிலி/லிட்டர் தெளிக்கலாம்.
1. தண்டு துளைப்பான்: பேட்டோசீரா ருஃபோமேக்குலேட்டா - புழு 10.0 செமீ நீளமுடையது.
புழுவின் முன்பகுதி அகன்றும் பின்பகுதி குறுகியும் காணப்படும்.
வண்டு கடினமான முன் இறக்கைகளை உடையது; சிவப்பு/ஆரஞ்சு நிற புள்ளிகளும், நீட்சிகளும் மார்புப் பகுதியில் காணப்படும்.
வண்டு 3-5 செமீ நீளம் உடையது.
சேத அறிகுறிகள் : புழுக்கள் மரத்தைக் குடைந்து உள்ளே சென்று, உட்திசுக்களை உண்பதால், மரக் கிளைகள் வாடிவிடும்.
சேதம் அதிகமாகும்போது மரம் வலுவிழந்து மடியும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : சேதமடைந்த கிளைகளை வெட்டிவிட வேண்டும்.
நீலம், ஹிமாயுதீன் போன்ற எதிர்ப்புத் திறனுள்ள இரகங்களைப் பயிரிட வேண்டும்.
2. தத்துப்பூச்சி : மூன்று வகையான தத்துப்பூச்சிகள் மாவில் காணப்படுகின்றன.
அவை: இடியோஸ்கோபஸ் நிவியோபார்ஸஸ், இ.க்ளைபியாலிஸ் மற்றும் அம்ரிடோடஸ் அட்கின்சோனி.
சேத அறிகுறிகள் : இப்பூச்சிகளின் தாக்கம் பிப்ரவரி - ஏப்ரல் மாதங்களில் அதிகமாக இருக்கும்.
இவை பூங்கொத்துக்களின் சாற்றை உறிஞ்சுவதால் மொட்டுகளும் பூக்களும் சுருங்கி, கருகி உதிர்ந்து விடுகின்றன.
பூச்சிகள் தேன் போன்ற திரவத்தைச் சுரப்பதால், இலைகளின் மேல் பூசணத் தொற்று ஏற்பட்டு, இலைகள் கருமை நிறமாக மாறி இறுதியில் வாடிவிடுகின்றன.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : மரங்களை நெருக்கமாக நடுவதைத் தவிர்க்க வேண்டும்.
பழத் தோட்டத்தை களைகள் மற்றும் தாக்கப்பட்ட பயிர் பாகங்கள் இன்றி சுத்தமாக வைத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
3.0% வேப்பெண்ணெய்க் கரைசலை தெளிக்கலாம்.
1% ஸ்டார்ச் கரைசல் தெளித்து கரும் படலத்தை நீக்கலாம்.
3. இலை பிணைக்கும் புழு: ஆர்த்தேகா எக்ஸ்வினேசியா : புழு பச்சை நிறமுடையது; இதன் தலை பழுப்பு நிறமுடையது.
அந்துப்பூச்சி பழுப்பு நிறத்திலும், இறக்கையில் வரிவரியாகக் கோடுகளுடனும் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : புழுக்கள் மெல்லிய நூலிழையினால் அடுத்தடுத்த இலைகளைப் பிணைத்து, அதனுள் இருந்து கொண்டு பச்சையத்தை சுரண்டி உண்ணும்.
இதனால் இலைகள் காய்ந்து விழுந்து விடும்.
தாக்கப்பட்ட இலைகளில் நரம்புகள் மட்டுமே காணப்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : பாதிக்கப்பட்ட இலைகளை புழு மற்றும் கூட்டுப்புழுக்களோடு அகற்றிவிட வேண்டும்.
இரைவிழுங்கிகள், கராபிட் வண்டு போன்ற இயற்கை எதிரிகளைப் பயன்படுத்திக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
4. மாங்கொட்டைத் துளைப்பான்: ஸ்டெர்னோகீட்டஸ் மேஞ்ஜிஃபெரே : கால்களற்ற, மஞ்சள் நிற, கருந்தலையுடன் புழு காணப்படும்.
கூன்வண்டு கரும்பழுப்பு நிறத்தில் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : புழுக்கள் காய்களைத் துளைத்து உட்சென்று சதைப்பகுதியை உண்ணுகின்றன.
பிறகு விதைக்குள் சென்று மாம்பருப்பையும் சேதப்படுத்துகின்றன.
அதனால், காய்கள் நிறம் மாறி கீழே விழுந்து விடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : பாதிக்கப்பட்ட பழங்களை சேகரித்து அழிக்க வேண்டும்.
பழங்களை சேமிக்கும் இடத்தை சுத்தமாக வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
1. மா கரும்படலம்/கரும்பூசண நோய்: கேப்னோடியம் மாஞ்ஜிஃபெரே - நோய்க் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : கருமை நிற பூசண வளர்ச்சி இலைகளின் மீது மெல்லிய படலமாக காணப்படும்.
தத்துப்பூச்சிகள் சுரக்கும் தேன் போன்ற திரவத்தினால் இப்பூசண வளர்ச்சி ஏற்பட்டு, ஒளிச்சேர்க்கை நடைபெறாமல் தடுக்கிறது.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : பூச்சி மற்றும் பூசண மேலாண்மையை ஒரே நேரத்தில் செய்ய வேண்டும்.
1.0கிகி மைதா / ஸ்டார்ச்சை 5.0லி தண்ணீரில் கலந்து கொதிக்க வைத்து, நீர் சேர்த்து 20 லிட்டராக்கி தெளித்தால், ஸ்டார்ச் காய்ந்து பூஞ்சையை நீக்குகிறது.
இமிடாகுளோப்ரிட் 0.2மிலி/லி மற்றும் கந்தகம் 2கி/லி நீரில் சேர்த்துத் தெளிக்கலாம்.
1. கிழங்கு கூன்வண்டு: காஸ்மோபாலிடஸ் சார்டிடஸ் : புழுக்கள் வெண்ணிறமாகவும், கால்களற்றும் காணப்படும்; 12.0 மிமீ நீளமுடையவை.
வளர்ந்த கூன்வண்டுகள் கருமையாக இருக்கும்.
இவற்றின் வாய்ப்பகுதி நீண்டு வளைந்திருக்கும்.
சேத அறிகுறிகள் : தாய் வண்டு வாழைக்கிழங்கின் கழுத்துப்பகுதியில் உள்ள இலையுறையில் துளையிட்டு முட்டைகளை இடும்.
முட்டையில் இருந்து வெளிவரும் புழுக்கள் கிழங்கினைக் குடைந்து உட்சென்று திசுக்களை உண்ணும்.
இலைகள் வாடி, மரம் இறந்து விடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : பூச்சிக்கு எதிர்ப்புத்திறனுள்ள பூவன், கதலி, பூங்கதலி போன்ற இரகங்களை பயிர் செய்ய வேண்டும்.
ஆரோக்கியமான, பூச்சி தாக்குதல் இல்லாத கன்றுகளைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
60-100 கி வேப்பங்கொட்டைப்பொடி அல்லது வேப்பம் பிண்ணாக்கினை கிழங்குகளை நடும்போதும், பின்னர் நான்கு மாதங்கள் கழித்து ஒரு முறையும் இடலாம்.
ஓர் எக்டருக்கு ஐந்து இனக்கவர்ச்சிப்பொறிகளை வைத்து கவர்ந்தழிக்கலாம்(காஸ்மோலியூர்).
ஃபிப்ரோனில் 500 மிலி/எக்டர் தெளிக்கலாம்.
1. வாழை முடிக்கொத்து நோய் - நோய்க் காரணி: நச்சுயிரி /வைரஸ்; நோய் பரப்பி: அசுவினி
அறிகுறிகள் : இந்நோய் அசுவினிப் பூச்சி மற்றும் நோய் தாக்கப்பட்ட கன்றுகள் மூலம் பரவுகிறது.
நோய் தீவிரமடையும்போது, இலைகள் சிறுத்தும், செங்குத்தாகவும், தாவரத்தின் நுனிப்பகுதியில் கொத்தாகவும் காணப்படும்.
வாழைக்கன்றுகள் மூலம் இந்நோய் ஏற்பட்டால், அறிகுறிகள் தீவிரமாகி தாவரம் மிகக் குட்டையாகவும் (<1m), மலடாகவும் இருக்கும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : நோய் தாக்குதல் இல்லாத கன்றுகளைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
நோய் தாக்கப்பட்ட கன்றுகளையும், மரங்களையும் அப்புறப்படுத்த வேண்டும்.
இமிடாகுளோப்ரிட் 100மிலி/எக்டர் மருந்தைத் தெளித்து பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
2. பனாமா வாடல் நோய்: ஃப்யூசேரியம் ஆக்ஸிஸ்போரம் வகை க்யூபென்ஸ் - நோய்க் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : மரத்தின் அடிப்புற இலையிலிருந்து இந்நோய் தொடங்கும்.
இலைகளின் விளிம்புகள் மஞ்சளாகி, பின் மையப்பகுதிக்கு பரவும்: இலைகள் கருகும்.
தாக்குதல் அதிகமாகும்போது உச்சி இலைகள் விறைப்பாகி, ஈட்டி போல மாறும்.
அடி இலைகள், இலைக்காம்புடன் ஒடிந்து தண்டைச் சுற்றி தொங்கும்.
பரவும் விதம்: கன்றுகள், கிழங்கு, கருவிகள், பாசன நீர், மண்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : பூவன், நேந்திரன் போன்ற நோய் எதிர்ப்புத்திறன் உள்ள இரகங்களைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
அறுவடைக்குப் பின், பாதிக்கப்பட்ட பாகங்களை அழிக்க வேண்டும்.
கார்பன்டசிம் கரைசலில் (10கி/10லி நீர்) கன்றுகளை நனைத்து நட வேண்டும்.
நட்ட ஆறு மாதத்திலிருந்து இரு மாதங்களுக்கு ஒரு முறை மண் நனைக்க வேண்டும்.
3. மஞ்சள் இலைப்புள்ளி நோய்: சியூடோசெர்கோஸ்போரா மியூசிகோலா - நோய்க் காரணி: பூசணம்
இந்நோய் சிகடோகா இலைப்புள்ளி நோய் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
அறிகுறிகள் : இலையின் மேற்புறத்தில் இள மஞ்சள் அல்லது பச்சை நிறக் கோடுகள் நரம்புகளுக்கு இடையே தோன்றும்.
பின்னர் இவை நீள்வட்ட பழுப்பு நிறப் புள்ளிகளாக மாறும்.
இப்புள்ளிகளின் மையப்பகுதி சாம்பல் நிறத்திலும், புள்ளியைச் சுற்றி மஞ்சள் நிற (Halo) குழிப்பகுதியும் தோன்றும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : நோய் தாக்கப்பட்ட இலைகளை அகற்றி அழிக்க வேண்டும்.
வயலை சுத்தமாக வைத்திருக்க வேண்டும்.
1.0% போர்டோ கலவையை, 2.0% ஆளிவித்து எண்ணெயோடு சேர்த்து தெளிக்க வேண்டும்.
1. மல்லிகை மொக்கு துளைப்பான்: ஹென்டிகேசிஸ் டியூப்ளிஃபேசியாலிஸ் : அந்துப்பூச்சிகள் வெண்மை நிறமாகவும், வயிற்றுப் பகுதியில் மூன்று கருமை நிறக் கோடுகளுடனும் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : புழுக்கள் விரியாத பூ மொட்டுகளைத் துளைத்து உண்டு சேதம் விளைவிக்கும்.
பாதிக்கப்பட்ட பூ மொட்டுகள் ஊதா நிறத்தில் மாறிவிடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : ஹெலிலியூர் இனக்கவர்ச்சிப்பொறி பயன்படுத்தி அந்துப்பூச்சிகளைக் கவர்ந்து அளிக்கலாம்.
பேசில்லஸ் துரிஞ்சியென்சிஸ் 2.0 கி/லி நீர் தெளித்தும் கட்டுப்படுத்தலாம்.
ஸ்பினோசாட் 0.5 மிலி/லி நீர் தெளித்து கட்டுப்படுத்தலாம்.
2. எரியோபிட் சிலந்தி: ஏசெரியா ஜாஸ்மினி பூச்சியின் அடையாளம்
மிக நுண்ணிய பூச்சியான இது உடல் நீண்டு, புழு போல் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : இச்சிலந்திகள் இலை, குருத்துப் பகுதி, பூ மொட்டுகளைத் தாக்கும்.
இவை சாற்றை உறிஞ்சுவதால் இலை சுருங்கி, வளர்ச்சி குன்றி காணப்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : வேம்பு விதைச் சாறு கரைசல் பயன்படுத்தலாம்.
நனையும் கந்தகம் 50 WP 5.0 கி/லி தெளித்துக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
1. இலைப்புள்ளி நோய்: செர்கோஸ்போரா ஜாஸ்மினிகோலா - நோய்க் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : செம்பழுப்பு நிற ஒழுங்கற்ற புள்ளிகள் இலைப்பரப்பு முழுவதும் பரவி பாதிப்பை ஏற்படுத்தும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : 0.1% கார்பன்டசிம் அல்லது 0.1% டெபுகொனசோல் தெளித்து கட்டுப்படுத்தலாம்.
1. இலைப் பேன்கள்: மைக்ரோசெஃபலோதிரிப்ஸ் அப்டாமினாலிஸ் : மெல்லிய பூச்சி வெண்மை கலந்த பழுப்பு நிறத்தில் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : பூச்சிகள் இலை, தண்டு மற்றும் மொட்டுகளில் கூட்டமாக அமர்ந்து சாற்றை உறிஞ்சி சேதம் விளைவிக்கின்றன.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : மஞ்சள் மற்றும் நீல நிற ஒட்டுப்பொறியைப் பயன்படுத்தலாம்.
ஸ்பினோசாட் 0.5மிலி/லி நீர் தெளித்து கட்டுப்படுத்தலாம்.
1. இலைப்புள்ளி நோய்: செப்டோரியா க்ரைசாந்திமெல்லா - நோய்க் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : மழைக்காலங்களில் வேகமாக பரவும் இந்நோய் தண்டு மற்றும் பூக்களில் பாதிப்புகளை உண்டாக்கி அழுகலை ஏற்படுத்தும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : பாதிக்கப்பட்டு, உதிர்ந்த பயிர் பாகங்களை சேகரித்து அழிக்க வேண்டும்.
அளவான நீர்ப்பாசனம் செய்ய வேண்டும்.
கேப்டான் + டெபுகொனசோல் அல்லது அசாக்ஸிஸ்ட்ரோபின் + டெபுகொனசோல் தயார் நிலை மருந்துகளை 2.0 IL/L நீர் தெளித்து கட்டுப்படுத்தலாம்.
2. சாம்பல் நோய்: ஆய்டியம் க்ரைசாந்தமி - நோய்க் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : வெப்பநிலை குறைந்த மழைக்காலங்களில் இந்நோய் அதிகம் பாதிக்கிறது.
இலைகளின் இருபுறங்களிலும் வெண்மை நிற பூசண வளர்ச்சி ஏற்பட்டு பாதிப்பை ஏற்படுத்தும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : சரியான பயிர் இடைவெளி பராமரிக்க வேண்டும்.
அசாக்ஸிஸ்ட்ரோபின் 1.0லி நீர் தெளித்துக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
1. வேர் முடிச்சு நூற்புழு: மெலாய்டோஜைன் இன்காக்னிடா
சேத அறிகுறிகள் : வேரில் முடிச்சுகள் தோன்றும்.
இலைகள் வெளிர் மஞ்சள் நிறமாக மாறும்.
மலர்களின் எண்ணிக்கை, பூ, மற்றும் தண்டின் நீளம் குறையும்.
கட்டுப்படுத்தும் முறைகள் : ஓர் எக்டருக்கு 12.5 டன் தொழு உரம் இட வேண்டும்.
ஓர் எக்டருக்கு 500 கிகி வேப்பம் பிண்ணாக்கு இட வேண்டும்.
1. தண்டு அழுகல் நோய்: ஸ்கிளோரோசியம் ரால்ப்சி
சேத அறிகுறிகள் : இலைகள் முழுவதும் புள்ளிகள் தோன்றி பின் முழு இலையும் அழுகிவிடும்.
பாதிக்கப்பட்ட இலைகளைச் சுற்றி பழுப்பு நிறப் புள்ளிகள் உருவாகும்.
கட்டுப்படுத்தும் முறை : தண்டினைச் சுற்றி 1% பிராஸ்ஸிகால் அல்லது 20% சினப் மருந்தினைப் பயன்படுத்தி மண்ணை நனைத்து இந்நோயைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
1. தேயிலைக் கொசு: ஹெலோபெல்டிஸ் தீவோரா : தாய் பூச்சி கருமையாக மார்புப்பகுதி சிவப்பு நிறத்திலும், வயிற்றுப்பகுதி வெள்ளை மற்றும் கருமை நிறத்திலும், பசுமை கலந்த பழுப்பு நிற இறக்கைகள் உடையதாகவும் இருக்கும்.
சேத அறிகுறிகள் : இலை, இளந்தளிர் பாகங்களில் சாற்றை உறிஞ்சும்.
இதனால் துவாரங்கள் ஏற்படுவதுடன் இலைகள் மேல் நோக்கி வளைந்து காணப்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : முட்டை ஒட்டுண்ணியான எரித்மெலஸ் ஹெலோபெல்டிடிஸ் பயன்படுத்தலாம்.
தயாமீதாக்ஸம் - 100கி/எக்டர் தெளித்து கட்டுப்படுத்தலாம்.
1. கொப்புளக் கருகல் நோய்: எக்ஸோபெசிடியம் வெக்சன்ஸ் - நோய்க் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : ஊசித்துளை அளவான பழுப்புநிற ஒளி ஊடுருவும் புள்ளிகள் இளந்தளிர்களில் தோன்றும்.
பிறகு இலையின் பின்புறத்தில், பழுப்பு நிறத்தில் கொப்புளங்கள் தோன்றும்.
இதனால் கிளைகளோ முழுச் செடியோ இறக்க நேரிடும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : பாதிக்கப்பட்ட கிளைகளை கவாத்து செய்தலின் போது அகற்ற வேண்டும்.
1.0% போர்டோ கலவை தெளிக்கலாம்.
1. லில்லி புழு: பாலிடெல்லா க்ளோரியோசே : ஊதா நிறத்தில் வெள்ளை நிறப் புள்ளிகள் முன்னிறக்கைகளில் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : இலைகள் பச்சையம் இழந்து காணப்படும்.
செடியின் கடின தண்டுப்பகுதியைத் தவிர பிற பயிர் பாகங்கள் புழுக்களால் தாக்கப்பட்டிருக்கும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : வேப்பெண்ணெய் 0.5% (அ) வேப்பங்கொட்டைச்சாறு 5% தெளிக்க வேண்டும்.
1. கிழங்கு அழுகல் நோய்: ஸ்க்லிரோஷியம் ரால்ப்சி - நோய்க் காரணி: பூசணம்
சேத அறிகுறிகள் : கொடிகள் நிறம் மாறி வெளுத்து காய்ந்து விடும்.
வேர்கள் கருமை நிறத்தில் காணப்படும்.
கிழங்குகளில் பூசண வித்துகள் காணப்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : டிரைக்கோடெர்மா ஆஸ்பொல்லம் 2.5 கிகி/எக்டர் என்ற அளவில் மண்ணில் இட வேண்டும்.
1. மாவுப்பூச்சி: ஐசெர்யா பர்செஸி
பூச்சிகள் சிறியதாகவும், உடலின் மேல் வெள்ளை நிற மாவு போன்ற பூச்சு உடையதாகவும் காணப்படும்.
சேத அறிகுறிகள் : இலைகள் மஞ்சள் நிறமாகி, சிறுத்துக் காய்ந்து விடும்.
இலைகளின் மேல் கரும்பூசணப் படலம் காணப்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : தாக்கப்பட்ட இலைகளை அகற்ற வேண்டும்.
3.0% வேப்பெண்ணெய் அல்லது 5.0% வேப்பங்கொட்டை பருப்பு சாறு தெளிக்கலாம்.
1. வேர் அழுகல் நோய்: மேக்ரோஃபொமினா ஃபாசியோலினா - நோய்க் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : வேர் மற்றும் தண்டுப்பகுதியில் சிறுசிறு கருப்பு நிற கடுகு போல் புள்ளிகள் தென்படும்.
செடிகள் வாடி கருகிய தோற்றத்துடன் காணப்படும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : மண்ணில் வடிகால் வசதி ஏற்படுத்த வேண்டும்.
கார்பன்டசிம் 1.0 கி / லி நீரில் கலந்து வேர்கள் நனையுமாறு இரண்டு முறை 15 நாட்கள் இடைவெளியில் ஊற்ற வேண்டும்.
2. இலைப்புள்ளி நோய்: கொலிட்டோடிரைக்கம் சிற்றினம் - நோய்க் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : இலைகளில் சிறுசிறு வட்ட புள்ளிகள் தோன்றும்.
புள்ளிகள் இணைந்து கருகலை ஏற்படுத்தும்.
கட்டுப்பாட்டு முறை : 1.0 % போர்டோ கலவையைத் தெளிக்க வேண்டும்.
1. இலைப்புள்ளி நோய்: ஆல்டர்னேரியா ஆல்டர்நேட்டா - நோய்க் காரணி: பூசணம்
அறிகுறிகள் : சிறிய நீள வட்ட வடிவிலான அடர் பழுப்பு நிற இலைப்புள்ளிகள், அடர் வளையங்களுடன் இலைப்பரப்பு முழுவதும் பரவி செடிகள் உருக்குலையும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : தரமான நல்ல கன்றுகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
பழைய செடியின் கழிவுகளை அகற்ற வேண்டும்.
2. அழுகல் நோய்: பெக்டோபாக்டீரியம் க்ரைசாந்தெமி - நோய்க் காரணி: பாக்டீரியா
அறிகுறிகள் : பாதிக்கப்பட்ட இலைகளின் பச்சை நிறம் மங்கி உதிர்ந்துவிடும்.
தண்டுகள் பழுப்பு நிறமடையும்; வேர்கள் பிடிப்பிழக்கும்.
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் : வடிகால் வசதி அமைக்க வேண்டும்.
பயிர் சுழற்சி முறையைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டும்.
ஸ்ரெப்டோமைசின் சல்பேட் 15கி/எக்டர் தெளிக்கலாம்.
1. ஃப்லீ வண்டு : ஃபைலொட்ரீடா சிற்றினம்
சேத அறிகுறி : இலை மற்றும் தண்டு பகுதிகளில் துளைகளை ஏற்படுத்தி சேதம் விளைவிக்கும்.
கட்டுப்படுத்தும் முறைகள் : வயலை சுத்தமாக பராமரித்தல்.
கவர்ச்சிப் பயிர்களை பயிரிடுதல் (எ.கா. சூரியகாந்தி, முள்ளங்கி).
பிரக்கானிட் ஒட்டுண்ணி மூலம் இவ்வண்டினை அழிக்கலாம்.
1. சாம்பல் நோய்: ஆய்டியம் ஒசிமி
சேத அறிகுறி : பாதிக்கப்பட்ட இலைகளின் மேற்பரப்பில் அல்லது அடிப்பகுதியில் வெள்ளை அல்லது சாம்பல் நிற பூசணம் பரவி காணப்படும்.
கட்டுப்படுத்தும் முறைகள் : பயிர் இடைவெளியை பராமரிப்பதன் மூலம் காற்றோட்டமான சூழலை ஏற்படுத்தி இந்நோயைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
அடர் நடவு முறையை தவிர்க்க வேண்டும்.
எலிப்பொறி : நெல் வயல்களில் எலிகளைக் கட்டுப்படுத்த எலிப்பொறிகள் பயன்படுகின்றன.
1. உயிருடன் பிடிக்கும் பொறி - பானைப்பொறி, மர எலிப்பொறி, உலோகப்பொறி.
2. கொல்லும் பொறி - தஞ்சாவூர் கிட்டிப்பொறி, மரப்பொறி.
8. அங்கக பயிர் பாதுகாப்பு மருந்துகள் (Organic Pesticides)
1. வேப்பங்கொட்டை கரைசல் : படி 1: பழுத்த மஞ்சள் நிற பழத்தில் இருந்து பெறப்பட்ட வேப்பங்கொட்டைகளை நிழலில் உலர்த்தி பூசணம் தாக்காதவற்றை சேகரிக்க வேண்டும்.
படி 2: ஐந்து கிலோ தரமான வேப்பங்கொட்டைகளை கல் உரலில் இட்டு லேசாக இடித்து கடின உறையை நீக்கிய பின், இடித்த பருப்பை பருத்தித் துணியில் கட்டி 10 லிட்டர் நீரில் ஓர் இரவு ஊற வைக்க வேண்டும்.
படி 3: காலையில் வடிகட்டி வேப்பங்கொட்டை கரைசலைப் பிரித்தெடுக்க வேண்டும்.
படி 4: இக்கரைசலோடு 100 லிட்டர் தண்ணீர் சேர்க்க வேண்டும்.
படி 5: தெளிக்கும்போது 100 மிலி திரவ சோப் கலந்து தெளிப்பதால் இலைகளில் நன்றாக ஒட்டும்.
2. பஞ்சகவ்யா : படி 1: சாணம் மற்றும் நெய்யை நன்றாக பிசைந்து மூன்று நாட்களுக்கு வைக்க வேண்டும்.
தினமும் காலை, மாலை கலக்க வேண்டும்.
படி 2: இதனுடன் கோமியம் மற்றும் தண்ணீர் சேர்த்து 12 நாட்கள் வைக்க வேண்டும்.
படி 3: காலை, மாலை கலக்க வேண்டும்.
படி 4: இதனுடன் பசும்பால், பசுந்தயிர், இளநீர், வெல்லம் மற்றும் வாழைப்பழத்தை பிசைந்து 30 நாட்கள் நொதிக்க விட வேண்டும்.
படி 5: காலை, மாலை வேளையில் கலக்கி விட வேண்டும்.
படி 6: ஒரு லிட்டர் தண்ணீருக்கு 30 மிலி பஞ்சகவ்யாவைக் கரைத்து பயிரில் தெளிக்க பயன்படுத்தலாம்.
3. தசகவ்யா : படி 1: பஞ்சகவ்யாவுடன் சில தாவரங்களின் இலைச்சாறுகளைச் சேர்த்து கிடைப்பதே தசகவ்யா ஆகும்.
படி 2: வேப்பிலை, எருக்க இலை, ஊமத்தை இலை, நொச்சி இலை மற்றும் புங்க இலைகளைத் துண்டாக்க வேண்டும்.
படி 3: இலைகளைத் தனித்தனியாக பாத்திரத்தில் எடுத்து கோமியத்துடன் 1:1 என்ற விகிதத்தில் (1.0 லிட்டர் கோமியம் : 1.0 கிகி இலை) 10 நாட்களுக்கு ஊற வைத்தால் இலைச்சாறு கிடைக்கும்.
படி 4: வடிகட்டியால் இலைச்சாறை வடித்து, பஞ்சகவ்யத்தோடு 1:5 என்ற விகிதத்தில் கலந்து தசகவ்யா தயாரிக்கப்படுகிறது.
படி 5: ஒரு லிட்டர் தண்ணீரில் 30 மிலி தசகவ்யாவைக் கலந்து பயிரின் மீது தெளிக்கலாம்.
பயன்கள் : 1. வேப்பங்கொட்டை கரைசல் தெளிப்பதால் பூச்சிகள் தாவரத்தை உண்ணாமல் தவிர்த்துவிடுகின்றன.
2. பஞ்சகவ்யா தெளிப்பதால் பயிருக்கு பூச்சி, நோய் எதிர்ப்புத்திறன் கிடைப்பதோடு, வளர்ச்சி ஊக்கியாகவும் செயல்படுகிறது.
3. தசகவ்யா தெளிப்பதால் பூச்சி, நோய் எதிர்ப்புத்திறன் அதிகரிக்கிறது.
இலைப்பேன், அசுவினி, சிலந்தி மற்றும் இலைப்புள்ளி, இலைக்கருகல், சாம்பல் நோய்கள் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன.
களை மேலாண்மை (Weed Management): சாகுபடி செய்யப்படும் நிலத்தில் பயிர்களுக்கு இடையூறு ஏற்படுத்தும் தாவர இனங்கள் அனைத்தும் களைகள் எனப்படும்.
களைகள் நிலம் மற்றும் நீர் நிலைகளில் பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்றன.
பயிர் உற்பத்தியை பாதிக்கும் காரணிகளில் களைகள் பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன.
களைகள் சுமார் 45 சதம் வரை பயிர் விளைச்சலில் பாதிப்பினை ஏற்படுத்துகின்றன.
களை (Weed): நாம் பயிர் செய்யும் பயிர்களுக்கு இடையே வளரும் தேவையில்லாத, விரும்பத்தகாத மற்றும் பயிர்களுக்குரிய நீர், நில ஆதாரங்களுக்கு போட்டியிட்டு பயிர் உற்பத்தியை பாதிப்பவையே களைகள் ஆகும்.
பயிர்- களைக்கு இடையிலான போட்டியின் முக்கியமான காலகட்டம் (Critical Period of Crop-Weed Competition)
பயிரின் வாழ்நாளில் மூன்றில் ஒரு பங்கு காலம் களைகள் பயிருடன் போட்டியிடும் முக்கியமான காலகட்டமாகும்.
இந்த சமயத்தில் களை எடுப்பதால் கிடைக்கும் பயிர் மகசூல், பயிரின் வளர்ச்சிப்பருவம் முழுவதும் களைகளே இல்லாமல் கிடைக்கும் மகசூலுக்கு ஈடாகும்.
இந்த காலகட்டம் குறுகிய கால அளவைக் கொண்டது.
எனவே அப்போது களைகள் அகற்றப்பட்டால் உற்பத்தி அதிகரிக்கும்.
களைகளின் வகைப்பாடு (Classification of Weeds): 1) வித்திலைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு 2) வளரும் இடத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு
3) வாழ்க்கைச் சுழற்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டு:
ஓராண்டுக் களைகள்: ஒரு களையானது தனது வாழ்நாளில் ஒரு பருவம் அல்லது ஒரு வருட காலத்திற்குள் வளர்ச்சி மற்றும் உற்பத்தி நிலைகளை அடைந்து விடும் (எ.கா. குப்பைமேனி, பார்த்தீனியம்).
ஈராண்டுக் களைகள்: ஒரு களை முதல் வருடத்தில் வளர்ச்சி நிலையையும் இரண்டாம் வருடத்தில் உற்பத்தி நிலையையும் அடைந்து மடிந்து விடும் (எ.கா.காட்டுத்துத்தி, தொட்டாற்சுருங்கி, ஊமத்தை).
பல்லாண்டுக் களைகள்: சில களைகள் தொடர்ந்து பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் (எ.கா.அருகு, கோரை).
களைகளால் ஏற்படும் நன்மைகள் (Advantages of Weeds):
நிலத்தோடு சேர்த்து உழும்போது நிலத்திற்கு தழைச்சத்து கிடைக்கிறது.
எரிப்பதால் சாம்பல் சத்து கிடைக்கிறது.
மண் அரிமானத்தைத் தடுக்கின்றன (எ.கா.அருகு, கோரை).
களர் நிலங்களை சீர்திருத்துகின்றன.
நூற்புழுக்களைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன (எ.கா.ஊமத்தை, பூம்புல்).
அவை கால்நடைத் தீவனமாகின்றன.
கீரைகளாக உட்கொள்ளப்படுகின்றன (எ.கா.பருப்புக்கீரை, முளைக்கீரை).
நோய் தீர்க்கும் மருந்துப்பொருட்கள் தயாரிக்க உதவுகின்றன (எ.கா.கீழாநெல்லி, பீளைப்பூ).
பல புதிய இரகங்கள் உருவாக்க உதவி புரிகின்றன (எ.கா.நாணல்).
பொருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பொருட்கள் தயாரிக்க உதவுகின்றன (எ.கா.அகர்பத்தி, பாய்-கோரை; வாசனை எண்ணெய்- எலுமிச்சைப்புல்).
அலங்காரத் தாவரங்கள் (எ.கா.உன்னிப்பூ, கள்ளி வகைகள்).
களைகளால் ஏற்படும் பாதிப்புகள் (Disdvantages of Weeds):
1. நீர்,சூரியஒளி,ஊட்டச்சத்துகள் மற்றும் நிலத்திற்காகப் பயிர்களோடு போட்டியிட்டு மகசூலைக் குறைக்கின்றன.
2. மண்ணில் ஊட்டத்திறன் குறைகிறது.
3. பல்லாண்டுக் களைகள் நிலத்தின் மதிப்பைக் குறைக்கின்றன.
4. விதைக்கலப்பு ஏற்படுவதால் விளைபொருளின் தரம் மற்றும் மதிப்பு குறைகிறது.
5. பூச்சி மற்றும் நோய்க்காரணிகளுக்கு மாற்று ஊன் வழங்கிகளாக களைகள் இருப்பதால் பயிர் பாதுகாப்பு செலவு கூடுகிறது.
6. சில களைச்செடிகளின் தாவர பாகங்களில் பிறதாவரங்களின் வளர்ச்சியைத் தடுக்கும் வேதிப்பொருட்கள் (allelochemicals) காணப்படுகின்றன (எ.கா.உன்னிப்பூ, சீமைக்கருவேல்).
7. நச்சுத்தன்மை மற்றும் ஒவ்வாமையை ஏற்படுத்துகின்றன (எ.கா.பார்த்தீனியம், ஊமத்தை).
8. நீர்வாழ்க்களைகள் பாசன வழியை அடைக்கின்றனநீர் போக்குவரத்தை தடை செய்கின்றன.
9. பயிர் அறுவடை செய்யும்போது களைகள் குறுக்கிடுகின்றன.
10. பண்ணைக் கருவிகளின் தேய்மானத்தை துரிதப்படுத்துகின்றன.
களைகள் பரவும் முறைகள் (Dissemination of Weeds):
1. காற்று: களை விதைகளின் எடை மற்றும் அமைப்பு காற்றின் மூலம் பரவ உதவுகின்றன.
2. நீர்:  நீர்ப்பாசன அமைப்புகள், மேற்பரப்பு நீரோட்டம், ஆறு மற்றும் ஓடைகள் களை விதைகளை அடித்துச் செல்கின்றன.
3. மண்:  மண் அரிமானம் மற்றும் மண்ணை ஓரிடத்திலிருந்து வேறு இடங்களுக்குக் கொண்டு செல்லும் வகையில் களை விதைகள் பரவுகின்றன.
4. மனிதன் மற்றும் விலங்குகள்:  ஒட்டும் தன்மையுடைய களை விதைகள் தோலில் ஒட்டிக் கொண்டு பரவுகின்றன.
5. உழவு சாதனங்கள்:  சுத்தப்படுத்தாத உழவு சாதனங்களை வயலில் பயன்படுத்தும்போது பரவுகின்றன.
6. பறவைகள்:  பறவைகளின் கழிவுகள் மூலம் எளிதாகப் பரவுகின்றன.
7. தொழு எரு:  நன்கு மட்காத தொழு எரு மூலம் பரவுகின்றன.
8. தரமற்ற விதைகள், அயல்நாட்டிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்படும் விதை மற்றும் விதைப் பொருட்கள், தீவனப் பொருட்கள் மூலமாகப் பரவுகின்றன.
9. விதையைப் போன்ற தோற்ற ஒற்றுமையினால், பயிர் விதையாகக் கருதப்பட்டு அறியாமல் விதைக்கப்படுகின்றன.
10. விதை உறக்கம் மூலம் விதைகள் பரவாவிட்டாலும், நிலத்தில் நீண்ட காலம் தங்கி, தகுந்த சூழல் நிலவும் போது அவை முளைத்து பெருமளவில் பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்றன.
களை மேலாண்மை (Weed Management): பயிர்கள் நன்கு வளர்ந்து இலாபகரமான உற்பத்தியைக் கொடுக்கவும், சாகுபடி வேலைகளை எவ்வித இடையூறும் இல்லாமல் திறம்பட செய்யவும் ஏதுவாக நிலத்தில் வளரும் களைகளின் வளர்ச்சியைக் கட்டுப்படுத்துவது களை மேலாண்மை ஆகும்.
களை மேலாண்மை கொள்கைகள் (Principles of Weed Management): 1. தவிர்த்தல் 2. கண்காணித்தல் 3. அழித்தல் 4. பாதுகாத்தல்
ஒருங்கிணைந்த களை மேலாண்மை (Integrated Weed Management):
சாகுபடி, இயந்திரம், வேதியியல் மற்றும் உயிரியல் முறைகளைக் கையாண்டு பயிர்களைத் தாக்கும் களைகளை, பொருளாதார ரீதியான இழப்பை ஏற்படுத்தாமல் கட்டுப்படுத்தும் முறைக்கு ஒருங்கிணைந்த களை மேலாண்மை என்று பெயர்.
ஒருங்கிணைந்த களை மேலாண்மை முறைகள் (Methods of Integrated Weed Management)
சாகுபடி முறைகள்/ உழவியல் முறைகள்:
ஒரு பயிரை விளைவிக்கும்போது மேற்கொள்ளும் சாகுபடி முறைகளை அப்படியே கையாண்டு அல்லது சிறு சிறு மாறுதல்களை செய்து களைகளைக் கட்டுப்படுத்தும் முறை சாகுபடி முறை அல்லது உழவியல் முறை எனப்படும்.
1. கோடைஉழவு: கோடை மழை பெய்தவுடன் உழவை மேற்கொண்டு பல்லாண்டு களைகளின் வளர்ச்சியைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
2. பயிர் இடைவெளி பராமரித்தல்: சிபாரிசு செய்யப்பட்ட பயிர் இடைவெளியை பராமரிப்பதால் களைகளின் தாக்கம் குறையும் அல்லது போட்டி தவிர்க்கப்படும்.
3. பயிர் சுழற்சி: ஒரே பயிரைத் தொடர்ந்து பயிரிடுவதால் சில களைகள் தொடர்ந்து பாதிப்பினை ஏற்படுத்தும்.
பயிர் சுழற்சியை பின்பற்றி களைகளின் தொடர் பாதிப்பினைக் குறைக்கலாம் (எ.கா.பருத்தி- பயறு வகைகள்-கரும்பு- நெல்).
4. ஊடுபயிர் சாகுபடி: அதிக பயிர் இடைவெளி உள்ள பயிர்களின் வரிசைகளுக்கு இடையே ஊடுபயிரிட்டு ஆரம்ப கால களைகளின் வளர்ச்சியைக் கட்டுப்படுத்தலாம் (எ.கா.நிலக்கடலை+ துவரை).
5. நிலமூடாக்கு: பயிர்களுக்கு இடையே உள்ள இடைவெளியில் பயிர்களின் கழிவுகள் அல்லது நெகிழி காகிதங்கள் (Plastic sheets) பயன்படுத்தி நிலமூடாக்கு செய்வதால், சூரியஒளி இல்லாமல் களை விதைகள் முளைப்பது தடைபடுகின்றது.
6. எரித்தல்:  காய்ந்த நிலையில் உள்ள களைகள், களை விதைகள் மற்றும் சாகுபடி செய்யமுடியாத இடங்களில் உள்ள களைகள் ஆகியவற்றை எரித்து அழிக்கலாம்.
7. நீர் தேக்குதல்:  நிலத்தில் நீரினைத் தேக்கி, களை மற்றும் களை விதைகளின் சுவாசத்தைத் தடை செய்து களைகளைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
இயந்திர முறைகள் (Mechanical Methods): இயந்திரங்களைப் பயன்படுத்தி களைச் செடிகளை கட்டுப்படுத்துவது இயந்திர முறையாகும்.
கருவிகள்: உழவுக் கருவிகளைப் பயன்படுத்தும்போது களை விதைகளின் முளைப்பு மற்றும் வளர்ச்சி தடைபடுகிறது.
களைக்கொத்து, மண்வெட்டி, உந்தும் உருளை வடிவ களை எடுக்கும் கருவி (Rotary Weeder) மற்றும் ஜூனியர் கலப்பை ஆகிய ஊடுசாகுபடி கருவிகளைப் பயன்படுத்தி களைகளை அழிக்கலாம்.
உயிரியல் முறைகள் (Biological methods): உயிரினங்களான பூச்சிகள், நுண்ணுயிரிகள், தாவர உண்ணிகள், மீன்கள், நத்தைகள் மற்றும் சமமாகப் போட்டியிடும் பயிர்கள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி களைகளைக் கட்டுப்படுத்துவதே உயிரியல் முறை களை மேலாண்மை எனப்படும்.
1. பூச்சிகள்: சப்பாத்திக்கள்ளி- மாவுப்பூச்சி (டேக்டைலோபியஸ் டொமென்டோசஸ்).
பார்த்தீனியம்- வண்டு (சைகோகிரம்மா பைகலரேட்டா).
2. பூஞ்சைகள்: ஆகாயத்தாமரை செர்கோஸ்போரா ரோட்மேனி, ரைசக்டோனியம், கொலிடோட்ரைகம்.
3. போட்டிப்பயிர்கள்: கேசியா செரிசியா (ஆவாரை இனம்) என்னும் தாவரம் பார்த்தீனியம் களையுடன் போட்டியிட்டு வளர்ந்து அதன் வளர்ச்சியைக் குறைக்கிறது.
4. நீர்வாழ் உயிரிகள்: சைனீஸ் கார்ப் என்னும் மீன் இனம், நன்னீர் நத்தைகள் ஆகியவை நீர்வாழ்க் களைகளை உணவாக உட்கொண்டு கட்டுப்படுத்துகின்றன.
இராசாயன முறை (Chemical Method): இரசாயனக் கூட்டுப் பொருட்களை (களைக்கொல்லி) பயன்படுத்தி களைகளைக் கட்டுப்படுத்துவதே இரசாயன முறை எனப்படுகிறது.
களைக்கொல்லி உபயோகத்தில் தேவைப்படும் பாதுகாப்பு உத்திகள் (Precautions while Using Herbicides)
களைக்கொல்லி கலன்களில் அதன் தயாரிப்பு மற்றும் காலாவதி நாளை சோதிக்க வேண்டும்.
பயன்படுத்துவதற்கு முன் அதன் வழிமுறைகளைப் படிக்கவேண்டும்.
தேவையான பாதுகாப்பு உடை அணிய வேண்டும்.
தேவைப்படும் மற்றும் பரிந்துரைக்கப்படும் அளவை மட்டுமே பயன்படுத்த வேண்டும்
களைக்கொல்லியை நீருடன் முறையாகக் கலக்கவேண்டும்.
களைக்கொல்லி கீழே சிந்தாதவாறு கவனத்துடன் ஊற்றவேண்டும்.
காலி கலன்களை அழித்து விடவேண்டும்.
களைக்கொல்லி தெளித்தபின் கைகளைக் கழுவி விட்டு குளிக்கவேண்டும்.
குழந்தைகள் கையில் படாதவாறு களைக்கொல்லியை சேமிக்க வேண்டும்.
முக்கியமான பயிர்களும் களைக்கொல்லிகளும் (Important Crops and Weedicides)
பயிர்களுக்கு இடையே களைகளின் போட்டி என்பது தவிர்க்க முடியாதது.
அதை எதிர்கொள்ளும் உத்திகளை திறமையுடன் செயல்படுத்தினால் பயிர்களுக்கு இடையிலான போட்டியைக் குறைப்பதுடன், உற்பத்தி இழப்புகளைத் தவிர்க்கலாம்.
களைக் கட்டுப்பாட்டின் பல்வேறு முறைகளை முறையாக கையாளுவதன் மூலம் களைகளைக் கட்டுப்படுத்துவதுடன், விளைபொருட்களின் தரத்தை உயர்த்தி, சுற்றுப்புறச்சூழலைப் பாதுகாத்து, அதிக விளைச்சல் மற்றும் வருமானத்தைப் பெருக்கலாம்.
பயிர்களைத் தாக்கும் பூச்சிகள் (Pests of Crops): உலகில் சாகுபடி செய்யப்படும் அனைத்து பயிர்களின் வளர்ச்சி மற்றும் உற்பத்தியில் களைகளை அடுத்து அதிக அளவில் பொருளாதார சேதத்தை ஏற்படுத்தக் கூடியவை பூச்சிகளே.
பூச்சிகள் சாகுபடி பயிர்களை மட்டுமின்றி, சேமிப்புக் கிடங்குகளில் உள்ள தானியங்களையும் அதிக அளவில் சேதப்படுத்துகின்றன.
பயிர் உற்பத்தியில் சாகுபடி செய்யப்படும் வயல்களில் 30 சதமும், சேமிப்புக் கிடங்குகளில் 10 சதமும் பூச்சிகளால் சேதம் ஏற்படுகிறது.
தீங்குயிரி, பூச்சி, பூச்சியியல் (Pest, Insect, Entomology)
சாகுபடி வயலில் பயிர்களைத் தாக்கி, பொருளாதார ரீதியாக அதிக சேதம் விளைவிக்கும் அனைத்து உயிரினங்களுக்கும் தீங்குயிரிகள் (Pests) என்று பெயர்.
பூச்சியியல் வகைப்பாட்டில் கணுக்காலிகள் தொகுதியில் அடங்கும் முதுகெலும்பற்ற வகுப்பைச் சார்ந்த உயிரினம் பூச்சி (Insect) என்று அழைக்கப்படும்.
பயிர்களைத் தாக்கும் பூச்சிகளைப் பற்றி படிக்கும் அறிவியலுக்கு பூச்சியியல் (Entomology) என்று பெயர்.
பூச்சியின் உடலமைப்பு (Morphology of Insect)
பூச்சியின் உடலமைப்பு மூன்று பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.
அவையாவன: 1. தலை- Head 2. மார்பு- Thorax 3. வயிறு- Abdomen
தலை: முக்கிய பகுதியான தலை சிறியதாக இருக்கும்.
இதில் கூட்டுக்கண்கள், உணர் இழைகள் மற்றும் வாய் பாகங்கள் உள்ளன.
மார்பு: இது தலையை விட சற்று பெரியதாக இருக்கும்.
இதில் மூன்று ஜோடி கால்கள், ஒன்று அல்லது இரண்டு ஜோடி இறக்கைகள் இருக்கும்.
வயிறு: இது பெரியதாக இருக்கும்.
இது செரிமான மண்டலம் மற்றும் இனப்பெருக்க உறுப்புகளைக் கொண்டிருக்கும்.
பூச்சியின் வாழ்க்கைச் சுழற்சி (Life Cycle of Insect): இதன் வாழ்க்கைச் சுழற்சியில் இரு வித உருமாற்றங்கள் நடைபெறுகின்றன.
முழு உருமாற்றம் (Complete Metamorphosis): ஒரு தாய்ப்பூச்சி இடும் முட்டையிலிருந்து வெளிவரும் புழுக்கள் பல முறை தோலுரித்து வளர்ச்சி அடைந்து கூட்டுப்புழுவாக மாறும்.
பின் கூட்டுப்புழு பருவத்தில் பல மாறுதல்களை அடைந்து தாயை ஒத்த வளர்ச்சி அடைந்த பூச்சியாக வெளிவரும்.
இத்தகைய மாற்றத்திற்கு முழு உருமாற்றம் என்று பெயர் (எ.கா.வண்ணத்துப்பூச்சி, வண்டு, ஈ, தேனீ).
குறை உருமாற்றம் (Incomplete Metamorphosis): தாய்ப்பூச்சி இடும் முட்டையிலிருந்து வெளிவரும் குஞ்சுகள் தாயை ஒத்த தோற்றத்தில் இறக்கைகள் வளர்ச்சியடையாமல் இருக்கும்.
பின்பு இறக்கைகள் வளர்ந்து, வளர்ச்சி அடைந்த பூச்சியாக மாறும்.
இதில் ஒரு சில மாற்றங்கள் மட்டுமே நடைபெறுவதால் குறை உருமாற்றம் என்று பெயர் (எ.கா. வெட்டுக்கிளி, கரையான், நாவாய்ப்பூச்சி, இலைப்பேன்).
பூச்சிகள் பயிர்களில் தோன்றுவதை அடிப்படையாகக் கொண்ட வகைப்பாடு: பூச்சிகள் பயிர்களில் தோன்றுவதை அடிப்படையாகக் கொண்டு முறையே எபிடெமிக் மற்றும் எண்டெமிக் என வகைபடுத்தப்படுகின்றன.
1. எபிடெமிக் (Epidemic): சாகுபடி செய்யப்படும் பயிர்களில் ஏதேனும் ஒரு பருவத்தில் திடீரென்று மிக அதிக அளவில் தோன்றி அதிக சேதத்தை ஏற்படுத்தும் பூச்சிகள் எபிடெமிக் பூச்சிகள் எனப்படும் (எ.கா. நெல் புகையான், நிலக்கடலை- சிவப்பு கம்பளிப்புழு).
2. எண்டெமிக் (Endemic): சாகுபடி செய்யப்படும் பயிர்களில் எல்லாக் காலங்களிலும் தோன்றி குறைந்த அளவு சேதத்தை ஏற்படுத்தும் பூச்சிகள் எண்டெமிக் பூச்சிகள் எனப்படும் (எ.கா. நெல்- இலைசுருட்டுப் புழு, நிலக்கடலை- இலைச்சுருள் பூச்சி).
பூச்சிகளின் பொருளாதார முக்கியத்துவ அடிப்படையில் வகைப்பாடு (Economic Classification of Pests)
பூச்சிகளின் பொருளாதார முக்கியத்துவ அடிப்படையில் நன்மை தரும் பூச்சிகள் மற்றும் தீங்கு விளைவிக்கும் பூச்சிகள் என இரண்டாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
1. நன்மை செய்யும் பூச்சிகள் (Beneficial Insects):
மனிதனுக்கு பயன்படும் பொருட்களான தேன், பட்டு நூல் மற்றும் அரக்கு தரும் பூச்சிகள் (எ.கா. தேனீ, பட்டுப்பூச்சி, அரக்குப் பூச்சி).
பயிர்களைத் தாக்கும் பூச்சிகளை அழிக்கும் ஒட்டுண்ணிகள் (எ.கா. டிரைகோகிரம்மா குளவி, கண்ணாடி இறக்கைப் பூச்சி).
பயிர்களைத் தாக்கும் தீங்குயிரிகளை உண்டு வாழும் ஊனுன்ணிகள் (எ.கா. பொறி வண்டு, தட்டான், குளவி).
அயல் மகரந்தச் சேர்க்கைக்கு உதவும் பூச்சிகள் (எ.கா. தேனீ, வண்ணத்துப்பூச்சி).
களைகளை அழிக்கும் பூச்சிகள் (எ.கா. மாவுப்பூச்சி- சப்பாத்திக்கள்ளி, பொறி வண்டுகள்- பார்த்தீனியம்).
2. தீங்கு விளைவிக்கும் பூச்சிகள் (Harmful Insects):
பயிர்களைத் தாக்கும் பூச்சிகள் (எ.கா. இலை சுருட்டுப் புழு, சாறு உறிஞ்சும் பூச்சி, கூன் வண்டு).
பயிர்களில் நோய் பரப்பும் பூச்சிகள் (எ.கா. அசுவினி- வாழை முடிக்கொத்து நோய், வெள்ளை ஈ– வெண்டை நரம்பு வெளிர்தல்).
சேமிப்பு தானியங்களைத் தாக்கும் பூச்சிகள் (எ.கா. அரிசி கூன் வண்டு, பயறு வண்டு).
மனிதன் மற்றும் கால்நடைகளை நேரடியாகத் தாக்கும் பூச்சிகள் (எ.கா. குளவி, உண்ணி).
மனிதன் மற்றும் கால்நடைகளில் நோய் பரப்பும் பூச்சிகள். (எ.கா. கொசு, ஈ).
பூச்சிகளின் சேத அடிப்படையில் வகைப்பாடு (Classification of Insect Pests Based on Damage)
பூச்சிகள் பயிர்களைத் தாக்குவதால் ஏற்படும் சேத அறிகுறிகளைப் பொருத்து கீழ்வருமாறு வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
1. கடித்து மென்று உண்ணும் பூச்சிகள்:
தாவரத்தின் பாகங்களை (இலை, பூ, காய்) கடித்து, மென்று, உண்டு சேதம் விளைவிப்பவை (எ.கா. நெல்- இலைசுருட்டுப் புழு, கத்தரி- புள்ளி வண்டு).
2. குத்தி சாறு உறிஞ்சும் பூச்சிகள்:
இவை இலைகளில் கூட்டமாக அமர்ந்து சாற்றினை உறிஞ்சுவதால் இலைகள் பச்சையம் இழந்து மஞ்சளாகி காய்ந்து விடும் (எ.கா. அசுவினி, புகையான், வெள்ளை ஈ, பச்சை தத்துப்பூச்சி, செதில் பூச்சி).
3. உட் திசுக்களை உண்ணும் பூச்சிகள்:
தாவர பாகங்களைத் துளைத்து சதைப்பகுதியை உட்கொண்டு சேதப்படுத்துபவை (எ.கா.) நெல்- தண்டு துளைப்பான், பயறு- காய் துளைப்பான்.
4. கொப்புளங்கள் மற்றும் கழலைகளை ஏற்படுத்தும் பூச்சிகள்:
தாவரத்தின் வெவ்வேறு பாகங்களைத் தாக்கி கொப்புளங்கள் மற்றும் கழலைகளை ஏற்படுத்துபவை (எ.கா. தேயிலைக் கொசு-கொய்யா, ஆனைக் கொம்பன் ஈ- நெல்).
5. மண்ணுக்கடியில் வாழும் பூச்சிகள்:
பயிர்களின் வேர்ப்பகுதியைத் தாக்கி சேதம் ஏற்படுத்துபவை. (எ.கா. வேர் அசுவினி- கேழ்வரகு, கூன்வண்டு- கிழங்கு வகைகள்).
6. சேமிப்பு தானியங்களைத் தாக்கும் பூச்சிகள்:
தானியங்களைக் குடைந்து உண்டு சேதப்படுத்துபவை (எ.கா. அரிசி- வண்டு, பயறு வண்டு, நெல் - அந்துப் பூச்சி).
7. மறைமுகமாகத் தீங்கு விளைவிக்கும் பூச்சிகள்:
மனிதன், கால்நடைகள் மற்றும் பறவைகளைத் தாக்கி, நோய்களைப் பரப்பி தீங்கு விளைவிப்பவை (எ.கா.கொசு, ஈ).
பூச்சிகள் அதிக அளவில் தோன்றக் காரணங்கள் (Reasons for Insect Outbreak):
1. மாறுபட்ட காலநிலை: திடீரென ஏற்படும் தட்பவெப்ப மாறுதல்கள் சில பூச்சிகள் பெருகுவதற்கு காரணமாகின்றன.
2. காடுகளை அழித்து பயிர் சாகுபடி செய்தல்: காடுகளை அழிப்பதால் ஏற்படும் குறைந்த மழையளவு மற்றும் அதிக வெப்பத்தினால் சில பூச்சிகள் தோன்றி பயிர்களைத் தாக்கி சேதம் ஏற்படுத்தும்.
3. இயற்கை எதிரிகள் அழிதல்: பூச்சிக்கொல்லியை அதிக அளவில் பயன்படுத்துவதால் இயற்கை எதிரிகள் அழிந்து பயிரைத் தாக்கும் பூச்சிகள் அதிகரிக்கின்றன.
4. தீவிர சாகுபடி முறை: புதிய ரகங்கள், தொடர் சாகுபடி, அதிக தழைச்சத்து இடுதல், நெருக்க நடவு, ஒரே ரகம் மற்றும் ஒரே பயிரை அதிக அளவில் சாகுபடி செய்வதால் பூச்சிகள் அதிகரிக்கின்றன.
5. எதிர்ப்புத் திறன் மற்றும் இனப்பெருக்க மீட்சி: பூச்சிக்கொல்லிகளைத் (எ.கா.பைரித்திராய்டுகள்) தொடர்ந்து பயன்படுத்தும்போது பூச்சிகள் எதிர்ப்புத்திறன் பெற்று, இனப்பெருக்க மீட்சியின் காரணமாக அதிக அளவில் பெருகுகின்றன.
பூச்சிகள் அல்லாத தீங்குயிரிகள் (Non-Insect Pests): பூச்சிகளைத் தவிர கீழ்க்காணும் பிற உயிரினங்கள் பயிர்களைத் தாக்கி சேதம் விளைவிக்கின்றன.
1. சிலந்திகள் (Mites): இவை பயிர்களில் நேரடியாகவும் மனிதன் மற்றும் கால்நடைகளில் புற ஒட்டுண்ணியாகவும் வாழ்ந்து தீங்கு விளைவிக்கின்றன.
தாக்கப்பட்ட பயிர் பாகங்களில் சிவப்பு நிற புள்ளிகள், படைகள் தோன்றி பயிர் வளர்ச்சியை அதிக அளவில் பாதிக்கும்.
கட்டுப்பாடு: ஸ்பைரோமெசிஃபென்- 400 மிலி/ எக்டர்
2. எலிகள் (Rats): அதிக அளவில் (5-10 %) நெற்பயிரில் சேதம் விளைவிக்கக் கூடியவை.
மேலும் இவை புல், தானியங்கள் மற்றும் கிழங்குகளை உண்டு சேதம் விளைவிக்கின்றன.
கட்டுப்பாடு: 1. கூண்டுப் பொறி, மூங்கில் வில்பொறி 2. சுவாச நச்சு- மாத்திரை அலுமினியம் பாஸ்பைடு 3. வசிய மருந்து/ நச்சுணவு- துத்தநாக பாஸ்பைடு 4. இயற்கை எதிரி- ஆந்தைப் பந்தல் 5. பறவைகள் (Birds)
தானியங்கள் முதிர்ச்சியடையும் பருவத்தில் (கம்பு, சோளம்) கதிர்மணிகளை உண்டு சேதம் விளைவிக்கும்.
கட்டுப்பாடு: வெடிச்சத்தம் எழுப்பக்கூடிய பறவை விரட்டும் கருவியை பயன்படுத்துதல்.
4. நண்டுகள் (Crabs): நாற்றங்கால் மற்றும் நடவு வயல்களில் நாற்றுகளைக் கடித்து சேதம் விளைவிக்கும்.
கட்டுப்பாடு: நண்டு வலைகளுக்குள் தாமிர சல்பேட் படிகங்களை இடுதல்.
நெல் வயலில் சேறு கலக்கும் போது மட்கிய தொழு எருவை இடுவதால் நண்டின் சேதத்தைக் குறைக்கலாம்.
ஓர் எக்டருக்கு தலா 2.0 கிகி இலவம் பஞ்சு மரப்பட்டை, வாய்விலங்க பழங்கள் (Embelia ribes) மற்றும் பெருங்காயத்தை அரைத்து பசையாக்கி அதை 100 லி நீரில் கலந்து வரப்புகளில் உள்ள துளைகளை அடைக்கலாம்.
5. விலங்குகள் (Animals): குரங்குகள், முள்ளம்பன்றிகள், காட்டுப் பன்றிகள், முயல்கள், அணில்கள் மற்றும் யானைகள் பல்வேறு பயிர்கள் மற்றும் பழ மரங்களுக்கு தீங்கு விளைவிக்கின்றன.
கட்டுப்பாடு: 1) வயல்களைச் சுற்றி கம்பி வேலி அமைத்தல் 2) நச்சுக் கவர்ச்சி உணவு வைத்தல்
பயிர் பாதுகாப்பு (Plant Protection): பயிர்களை பூச்சிகள், நோய்கள், களைகள், விலங்குகள் மற்றும் பறவைகள் ஆகியவற்றிடமிருந்து பாதுகாத்து அதிக மகசூல் பெறுவதே பயிர் பாதுகாப்பு எனப்படும்.
பயிர் பாதுகாப்புக்கு உதவும் முறைகள், எளிதில் பின்பற்றக்கூடியவையாகவும், செலவு குறைவானதாகவும் மற்றும் சிறப்பாகக் கட்டுப்படுத்தக்கூடியவையாகவும் இருக்க வேண்டும்.
பயிர் பாதுகாப்பு முறைகள் (Plant Protection Methods)
இயற்கை முறை: வான் சூழல் காரணிகளான வெப்பம், மழைப் பொழிவு, காற்றின் ஈரப்பதம், காற்றின் திசை வேகம் ஆகியவை சில பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன.
மேலும், இயற்கை நில அமைப்புகளான மலை, ஆறு, பாலைவனம், கடல் ஆகியவையும் பூச்சிகள் பரவுவதைத் தடுக்கின்றன.
சில சமயங்களில் எதிரிகளின் தாக்குதலுக்கு உள்ளாகியும் பூச்சிகள் அழிகின்றன.
வருமுன் காத்தல்: 1. எதிர்ப்புத்திறன் கொண்ட ரகங்கள் (Resistant Varieties)
பயிர் இனப்பெருக்க முறைகளின்படி பூச்சிகளுக்கு எதிர்ப்புத்திறன் கொண்ட இரகங்களைப் பயிரிடுதல்.
எ.கா. நெல்தண்டு துளைப்பான்: IR 20, IR 36, ADT 47, ADT 48 புகையான்: ADT 36, ADT 45, ASD 17, IR 36
2. விதை நேர்த்தி (Seed Treatment): ஒரு கிலோ விதைக்கு 7.0 கிராம் இமிடாகுளோப்ரிட் பூச்சிக்கொல்லியை விதைகளுடன் கலந்து சாறு உறிஞ்சும் பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
3. பூச்சி கண்காணிப்பு (Monitoring of Insects): வயலில் பூச்சிகளின் நடமாட்டத்தை அறிந்து அதற்கேற்ப கட்டுப்பாட்டு முறைகளைப் பின்பற்றுதல் (எ.கா.விளக்குப் பொறி, இனக்கவர்ச்சிப் பொறி).
வந்தபின் நீக்குதல்: 1. இயற்பியல் முறை (Physical Method)
வெப்பம், ஈரப்பதம், கதிர்வீச்சு, ஒளி போன்ற இயற்பியல் காரணிகளைப் பயன்படுத்தி பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்துதல் (எ.கா.பயறு வண்டு -சூரிய ஒளியில் உலர வைத்தல்).
2. உழவியல் முறை (Cultural Method): கோடை உழவு, தழைச்சத்தைப் பிரித்து இடுதல் மற்றும் நாற்று நுனியைக் கிள்ளி நடுதல் போன்ற முறைகள் மூலம் பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்துதல்.
3. இயந்திர முறை (Mechanical Method): விளக்குப் பொறி, இனக்கவர்ச்சிப் பொறி, கருவாட்டுப் பொறி, மஞ்சள் வண்ண ஒட்டுப்பசைப் பொறி போன்றவற்றைக் கொண்டு பூச்சிகளைக் கவர்ந்தழித்தல்.
4. உயிரியல் முறை (Biological Method)
ஒட்டுண்ணிகள்: டிரைகோகிரம்மா முட்டை ஒட்டுண்ணி (கரும்பு இடைக்கணுப் புழு) ப்ரகானிட் புழு ஒட்டுண்ணி, டெட்ராஸ்டைக்கஸ் கூட்டுப்புழு ஒட்டுண்ணி (தென்னை கருந்தலைப் புழு)
இரை விழுங்கிகள்: பொறி வண்டு - புகையான், புள்ளி வண்டு - அசுவினி, தட்டான் - தத்துப்பூச்சி
5. இரசாயன முறை (Chemical Method)
பூச்சிக்கொல்லி -குளோர்பைரிஃபாஸ், இமிடாகுளோப்ரிட்
சிலந்திக்கொல்லி -ஸ்பைரோமெசிஃபென், பென்பைராக்ஸிமேட்
6. சட்டமுறை (Legal Method): வெளிநாட்டிலிருந்து செடிகள், விதைகள், விதைப்பொருட்கள் மூலமாக பூச்சிகள் நுழையாதவாறு குவாரன்டைன் தடுப்புச் சட்டம் உதவுகிறது.
7. தாவர பூச்சிக்கொல்லிகள் (Botanical Insecticides/Biopesticides): வேம்பு, நொச்சி, வசம்பு, புகையிலை போன்ற பல்வேறு பயிர்களின் பாகங்களைப் பயன்படுத்தி பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
8. ஒருங்கிணைந்த பூச்சி மேலாண்மை (Integrated Pest Management): பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்த ஒரே முறையினைத் தவிர்த்து சூழ்நிலைக்கேற்ப பல்வேறு முறைகளைக் கையாண்டு சுற்றுச்சூழல் பாதிக்காமல் தீங்குயிரிகளின் சேதத்தைப் பொருளாதார சேத நிலைக்குக் கீழ் கொண்டு வருவதே ஒருங்கிணைந்த பூச்சி மேலாண்மை ஆகும்.
பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனங்களின் வடிவங்கள் (Forms of Plant Protection Chemicals)
பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனங்கள் பயன்படுத்துவதற்கு ஏற்றதாக ஆறு வடிவங்களில் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
அவையாவன: 1. தெளிக்கும் வகை மருந்துகள் 2. தூள் மருந்து 3. குறுணை மருந்து 4. ஆவி விஷம் 5. வசிய மருந்து/ நச்சுக் கவர்ச்சி உணவு மற்றும் 6. நெகிழிப்பூச்சு செய்யப்பட்ட மருந்துகள்
தெளிக்கும் வகை மருந்துகள் (Spray Formulations)
அ) திரவ மாற்று திரட்டு (Emulsifiable Concentrate): திரவ மாற்றுத் திரட்டு என்பது செயற்கூறு மருந்துடன் கரைப்பான் மற்றும் பால் போன்று மாற்றக்கூடிய ஊக்கிகளும் சேர்ந்த கலவை ஆகும்.
இவ்வகை மருந்துகள் திரவமாகத் தெளிக்கும் வடிவத்தில் கிடைக்கின்றன (எ.கா.குளோர்பைரிஃபாஸ் 20% EC).
ஆ) நீரில் நனையும் பொடி (Wettable Powder): நனையும் தூள் மருந்துகள் செயற்கூறு மருந்துடன் நீரில் கலந்து தெளிப்பதற்கு ஏற்ற வகையில் நனையும் பொருட்கள் சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகின்றன (எ.கா.சல்ஃபர் 80% WP).
இ) நீரில் கரையும் பொடி (Soluble Powder/ Water Soluble Powder): இவ்வகை மருந்துகள் நன்றாகப் பொடி செய்த நுண்ணிய துகள் மருந்தாகவும், நீரில் உடனடியாகக் கரையும் தன்மை உடையவையாகவும் தயாரிக்கப்படுகின்றன (எ.கா.அசிபேட் 75%SP).
ஈ) நீரில் கரையும் திரவம் (Soluble Liquid/ Soluble Concentrate): இவ்வகை மருந்துகள் நீரில் உடனடியாகக் கரையும் தன்மை உடையனவாக தயாரிக்கப்படுகின்றன (எ.கா.இமிடாகுளோப்ரிட் 30.5% SC).
உ) எண்ணெய்க் கலவைகள்: இவ்வகைக் கூட்டுப் பொருட்கள் அடர்வு கூடிய எண்ணெய் கலந்த இரசாயன மருந்துகளாகத் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
எண்ணெய்க் கலவைகள் பெரும்பாலும் வீடுகளில் காணப்படும் பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தவும், களைகளைக் கட்டுப்படுத்தவும் பயன்படுகின்றன.
ஊ) மிகக் குறைந்த கொள்ளளவு கலவைகள் (Ultra Low Volume Liquid- UL): இவ்வகை மருந்துகள் அடர்வு கூடிய செயற்கூறு மருந்துடன் மிகக் குறைந்த அளவு கரைப்பான் சேர்த்து அல்லது கரைப்பான் இன்றி தெளிப்பதற்கு ஏற்ற வகையில் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
ஆகாய விமானம் மூலமும், சக்தி வாய்ந்த விசைத் தெளிப்பான் மூலமும் அதிக பரப்பளவில் தெளிக்க இவ்வகை மருந்துகள் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன.
தூள் மருந்துகள் (Powder Formulations): தூள் மருந்துகள் அடர்த்தி கூடிய நச்சுத் தன்மை வாய்ந்த செயற்கூறு மருந்து துகள்களுடன் தூவுவதற்கு ஏற்ற நிரப்பிகள் (Fillers) சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகின்றன (எ.கா.கந்தகம் 90% D).
நிரப்பிகளாக சுண்ணாம்பு, ஜிப்சம், கயோலின், களிமண், சலவைக்கல், சாக் பவுடர், பைரைட்ஸ் மற்றும் எரிமலையிலிருந்து கிடைக்கக்கூடிய சாம்பல் ஆகியவை சேர்க்கப்படுகின்றன.
குறுணை மருந்துகள் (Granules): குறுணை மருந்துகள் சிறுசிறு உருண்டை வடிவத்தில் (Pellets), செயற்கூறு மருந்துடன் செயலற்ற களிமண் சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகின்றன.
குறுணை மருந்துகள் பொதுவாக பூச்சிக் கொல்லி, பூசணக்கொல்லி, நூற்புழுக்கொல்லி மற்றும் களைக்கொல்லிகளாக பயன்படுகின்றன.
இவை ஊடுருவும் தன்மை உடையவை (எ.கா.ஃபிப்ரோனில் 0.3% G, கார்டாப் ஹைட்ரோகுளோரைடு 4% G).
ஆவி விஷம் (Fumigant): செயற்கூறு மருந்துடன் காற்றில் எளிதில் ஆவியாகும் சில வேதிப்பொருட்களை சேர்த்து, ஆவி விஷம் தயாரிக்கப்படுகிறது.
ஆவி விஷம் மறைந்து வாழும் பூச்சி மற்றும் நோய்க் காரணிகளைக் கட்டுப்படுத்துகிறது (எ.கா. அலுமினியம் பாஸ்ஃபைடு, நாப்தலின், ஃபார்மால்டிஹைட்).
நச்சுக் கவர்ச்சி உணவு (Poison Bait): நச்சுக் கவர்ச்சி உணவு என்பது தீங்குயிரிகளைக் கவரக்கூடிய சில அடிப்படை உணவுப் பொருட்களும், பூச்சிக்கொல்லி மருந்தும் கலந்த கலவையாகும்.
தீங்குயிரிகள் உணவுப் பொருட்களால் கவரப்பட்டு, அதை உண்டு இறந்து விடுகின்றன.
நச்சுக் கவர்ச்சி உணவைத் தயார் செய்து எலிகள் மற்றும் புரோடீனியா புழுக்களை அழிக்கலாம்.
இவை வீடுகளில் காணப்படும் பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தவும் பயன்படுகின்றன.
இவை தயார் நிலை மருந்துகளாகவும் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன (எ.கா. பெய்கான் பெய்ட்ஸ், ரேட்கில்).
நெகிழிப் பூச்சு செய்யப்பட்ட மருந்துகள் (Encapsulated Formulations): செயற்கூறு மருந்துகள் திரவ மாற்றுத்திரட்டுடன் கலக்கப்பட்டு சிறு நெகிழிப்பூச்சு அல்லது ஸ்டார்ச் பூச்சு கொடுக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இந்த நெகிழிப் பூச்சு மருந்துகள் வீரியத் தன்மையை உடனே இழக்காமல், சிறிது சிறிதாக வெளிவிடுகின்றன (எ.கா. டிமாண்ட் CS (Capsulated Suspension), சிஸ்மிக் CS (Cyzmic CS), ஃபென்வாஸ்டார் ஈகோகேப், டெம்போ SC அல்ட்ரா).
இவ்வகை மருந்துகள் எறும்புகள், கொசுக்கள், கரப்பான் பூச்சிகள், தேள் ஆகியவற்றை கட்டுப்படுத்த உதவுகின்றன.
பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனங்கள் செயல்படும் முறைகள் (Mode of Action of Plant Protection Chemicals)
வயிற்று விஷம் (Stomach Poison): இவ்வகைப் பூச்சிக்கொல்லி மருந்துகளைப் பயிரின் மீது தெளிக்கும்போது அல்லது தூவும்போது பயிர்களைத் தாக்கும் பூச்சிகள் தாவர பாகங்களுடன் மருந்தையும் சேர்த்து உட்கொள்கின்றன.
இதனால் மருந்து உட்சென்று பூச்சியின் உணவு மண்டலத்தைத் தாக்குகின்றன.
சாறு உறிஞ்சும் பூச்சிகள் (Sucking insects), கடித்து உண்ணும் பூச்சிகள் (Biting insects) இதனால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன (எ.கா. லேம்டா சைஹலோத்ரின் 5% EC).
ஆவி விஷம் (Fumigant): இவ்வகை மருந்துகள் காற்றில் ஆவியாகும் தன்மை உடையவை.
இவ்வகை மருந்துகளை பூச்சிகள் சுவாசிக்கும்போது அதன் விஷத்தன்மை தீங்குயிரிகளின் சுவாச மண்டலத்தைத் தாக்கி பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன (எ.கா.அலுமினியம் பாஸ்ஃபைடு மாத்திரை).
உடல் நச்சு (அ) இயற்பியல் நச்சு (அ) தொடு நச்சு (Contact Poison)
தீங்குயிரிகளின் உடல் உறுப்புகளின் மேல் படும்போது அவற்றின் செயல்பாடுகளைக் குலைத்து அவற்றை கொல்லக்கூடிய பூச்சிக்கொல்லிகள் உடல் நச்சு அல்லது இயற்பியல் நச்சு எனப்படுகின்றன.
உலோக எண்ணெய்கள், தார் போன்ற பொருட்கள், தீங்குயிரிகளின் சுவாசத்துளைகளை அடைத்து, பூச்சிகளில் மூச்சுத்திணறல் ஏற்படுத்தி அழிக்கின்றன.
இரசாயன மருந்துகள் பூச்சிகளின் மேல்படும்போது அவற்றின் தோலினால் உறிஞ்சப்பட்டு பூச்சிகளை அழிக்கின்றன.
இது தொடு நச்சு எனப்படும் (எ.கா.குயினால்ஃபாஸ் 25% EC).
ஊடுருவும் நச்சு (Systemic Poison): ஊடுருவும் பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனங்கள், தாவரங்களின் அனைத்து பாகங்களாலும் உறிஞ்சப்பட்டு, செடியின் சாற்றை நச்சுத் தன்மை உடையதாக மாற்றி பூச்சி மற்றும் நோய்களைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன.
பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனக் கூட்டுப் பொருட்களின் அனைத்து பிரிவுகளிலும் இம்மாதிரியான ஊடுருவும் கொல்லிகள் உள்ளன (எ.கா.எமாமக்டின் பென்சோயேட், இமிடாகுளோபிரிட், தயாமீதாக்சம்).
நரம்பு நச்சு (Nerve Poison): இவ்வகை பூச்சிக்கொல்லி மருந்துகள் தீங்குபிரிகளின் கொழுப்புப் பொருட்களுடன் கலந்து நரம்பு மண்டலத்தின் பல்வேறு இயக்கங்களைத் தடை செய்து பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன (எ.கா.) பிப்ரோனில் 5% SC.
இரசாயனத் தன்மையைக் கொண்டு பூச்சிக்கொல்லிகளை வகைப்படுத்துதல் (Classification of Insecticides Based on Chemical Properties)
இரசாயனத் தன்மையைக் கொண்டு பூச்சிக்கொல்லிகளை அங்ககக் கொல்லிகள், செயற்கை அங்ககக் கொல்லிகள் மற்றும் அனங்ககக் கொல்லிகள் என வகைப்படுத்தலாம்.
அங்ககக் கொல்லிகள்: தாவர பூச்சிக்கொல்லிகள்- வேம்பு, வசம்பு, பைரித்ரம்.
செயற்கை அங்ககக்கொல்லிகள்: இமிடாகுளோப்ரிட், அபாமெக்டின்.
அனங்கக பூச்சிக்கொல்லிகள்: கந்தகம், ஆர்சனிக் மற்றும் துத்தநாக பாஸ்பைடு.
பூச்சிக்கொல்லி சட்டம்,1968 (The Insecticides Act, 1968): பூச்சிக்கொல்லி சட்டம் 1968 ஆம் ஆண்டு இந்தியா முழுவதும் நிறைவேற்றப்பட்டது.
இந்தச் சட்டத்தின் பிரிவு 46-ன் படி பூச்சிக்கொல்லிகளின் இறக்குமதி, உற்பத்தி, விற்பனை, போக்குவரத்து, விநியோகம் மற்றும் பயன்பாடுகளை முறைப்படுத்தி, மனிதர்கள் மற்றும் விலங்குகளுக்கு பூச்சிக்கொல்லிகளால் ஏற்படும் பாதிப்புகளை தடுப்பதாகும்.
தமிழ்நாட்டில் இந்தப் பூச்சிக்கொல்லி சட்டம் 1971 ஆம் ஆண்டு நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது.
பூச்சிக்கொல்லிகளின் எஞ்சிய நச்சு (Residual Toxicity of Insecticides): எஞ்சிய நச்சு என்பது பூச்சிக்கொல்லி தெளித்த ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்குப் பின்னும் அல்லது பூச்சிக்கொல்லி தெளிக்காத போதும், ஒரு பொருளின் மேல் அல்லது உள்ளே காணப்படும் பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனம் ஆகும்.
உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் (WHO) கூற்றுப்படி, பூச்சிக்கொல்லியின் எஞ்சிய நச்சு என்பது பூச்சிக்கொல்லி பயன்பாட்டினால் உணவு, மண் மற்றும் நீரில் காணப்படும் ஒரு குறிப்பிட்ட இரசாயனம்/ பொருள் ஆகும்.
இது பூச்சிக்கொல்லியிலிருந்து உருவான நச்சுத்தன்மை கொண்ட மாற்று பொருட்கள், வளர்சிதை மாற்றம் அடைந்த பொருட்கள், எதிர்வினை பொருட்கள் மற்றும் அசுத்தங்கள் ஆகியவற்றை குறிக்கும்.
பூச்சிக்கொல்லிகளை ஒரு பயிரில் தெளிக்கும்போது அவற்றின் துகள்கள் (துளிகள்) பறந்து அருகிலுள்ள வயல் அல்லது பயிரின் மீது படுகின்றது.
எனவே பூச்சிக்கொல்லியின் எஞ்சிய நச்சு என்பது பூச்சிக்கொல்லிகளைத் தெளிப்பதனாலும், அறியாத மற்றும் தவிர்க்க முடியாத மூலங்களிலிருந்து (சுற்றுச்சூழல்) பெறப்படும் எஞ்சிய நச்சுக்களின் விளைவினால் ஏற்படுவதாகும்.
அதிகபட்ச எஞ்சிய நச்சின் அளவு (Maximum Residue Limit): பன்னாட்டு சட்ட விதிகளுக்குட்பட்டு, அதிகபட்ச எஞ்சிய நச்சின் அளவு வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.
இது உணவுப்பொருட்கள் மற்றும் கால்நடை உணவுகளில் அனுமதிக்கப்பட்ட பூச்சிக்கொல்லிகளின் எஞ்சிய நச்சின் அளவாகும்.
இது மிகி/ கிகி என்ற அளவில் குறிக்கப்படுகிறது.
சில பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்தும்பொழுது எஞ்சிய நச்சு மிகக் குறைவாகவோ அல்லது இல்லாமலோ இருக்கலாம்.
சில பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்தும்பொழுது, அவற்றின் எஞ்சிய நச்சு வாரக் கணக்கிலோ, மாதக் கணக்கிலோ, வருடக் கணக்கிலோ காணப்படும்.
எனவே, அதிகபட்ச எஞ்சிய நச்சின் அளவை அறிவது அவசியமாகும்.
பாதுகாப்பான காத்திருப்பு காலம் (Safe Waiting Period): பாதுகாப்பான காத்திருப்பு காலம் என்பது பூச்சிக்கொல்லி தெளித்தபின், விளைபொருட்களில் அதிகபட்ச எஞ்சிய நச்சு அனுமதிக்கப்பட்ட அளவுக்குக் கீழ் வரும்வரை எடுத்துக் கொள்ளும் கால அளவாகும். (எ.கா.டைகுலோர்வாஸ்: 3-7 நாட்கள் வேப்பம் பூச்சிக்கொல்லிகள் @ 5 மிலி/ லி 6-7 நாட்கள்; வேப்பெண்ணெய் மற்றும் புங்கம் எண்ணெய்: 7 நாட்கள்).
எஞ்சிய நச்சு மேலாண்மை (Management of Residual Toxicity)
பழங்கள் மற்றும் காய்களின் தோலை நீக்குதல்.
நீர் + கரிக்கலவை, நீர் மற்றும் உப்பு கலந்த நீரில் காய், கனிகளைக் கழுவுதல்.
நீராவி மற்றும் வெந்நீரில் கழுவுதல்.
பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளை 2.0% உப்பு நீரில் 20 நிமிடங்கள் ஊற வைத்தல்.
புரோட்டோதீக்கா ஸோஃபில் (Prototheca zopfil) என்ற பாசியைப் பயன்படுத்தி நீரிலிருக்கும் எஞ்சிய நச்சை நீக்குதல்.
நூற்புழுக்கள் (Nematodes): நூற்புழுக்கள் குத்தூசி போன்ற அலகு அமைப்பால் சாற்றை உறிஞ்சி பயிர் வளர்ச்சிக்கு வேண்டிய உணவுச்சத்துகளை செல்லவிடாமல் தடுக்கின்றன.
இவை உயிருள்ள செடிகளிலிருந்து மட்டுமே உணவை கிரகித்து உண்ணும் முழு ஒட்டுண்ணிகளாகும்.
தாக்கப்பட்ட பயிர்களின் இலைகள் மஞ்சளாகி, வளர்ச்சி குன்றி, பயிர் குட்டையாகக் காணப்படுவதே பொதுவான அறிகுறிகளாகும்.
முக்கிய பயிர்களில் நூற்புழுக்களால் ஏற்படும் சேத அறிகுறிகள் (Symptoms Caused by Nematodes in Important Crops)
1. நெல் வேர்முடிச்சு நூற்புழு (Rice Root-Knot Nematode): வேர்களில் கொக்கி போன்ற முடிச்சுகள் தோன்றி செடிகள் குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு முன்னரே பூத்து விரைவில் முதிர்ச்சி அடையும்.
2. துவரை நீர் உறை நூற்புழு (Pigeon pea Cyst Nematode): பயிரில் காய் பிடிப்பு மற்றும் வீரியம் குறைந்து காணப்படும்.
3. உருளைக் கிழங்கு பொன்னிற நூற்புழு (Potato Golden Cyst Nematode): தாக்கப்பட்ட பயிர்களில் பக்க வேர்கள் அதிகமாகி இலைகள் விரைவில் உதிரும்.
4. வாழைக்கிழங்கு குடையும் நூற்புழு (Banana Burrowing Nematode): கிழங்குகளில் வேரழுகல் ஏற்பட்டு பிடிமானம் குறைந்து பயிர் சாய்ந்து, வாடிவிடும்.
5. பருத்தி மொச்சை வடிவ நூற்புழு (Cotton Reniform Nematode): தாக்கப்பட்ட பயிர்களின் கிளைகள் மற்றும் சல்லிவேர்கள் குறைந்து, அழுகி வாடிவிடும்.
6. கரும்பு சுருள் வடிவ நூற்புழு (Sugarcane Spiral Nematode): இலைகளின் நுனி மற்றும் விளிம்பு காய்ந்து வேரழுகல் ஏற்படும்.
7. சம்பங்கி வேர்முடிச்சு நூற்புழு (Tuberose Root-Knot Nematode): தாக்கப்பட்ட பயிரில் பூங்கொத்து குறைவாகவோ, இல்லாமலோ இருக்கும்.
8. கனகாம்பரம் வேர் அழுகல் நூற்புழு (Crossandra Root Lesion Nematode): முதிர்ந்த இலைகள் கத்தரிப்பூ நிறமடையும்.
நூற்புழு மேலாண்மை (Management of Nematodes): 1. வரப்பு பயிராக செண்டுமல்லியைப் பயிரிட்டு கனகாம்பர வேரழுகல் நூற்புழுவைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
2. ஊடுபயிராக சாமந்தி, கொத்தமல்லி, தட்டைப்பயறு பயிரிட்டு வாழைக்கிழங்கு குடையும் நூற்புழுவைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
3. பயிர் சுழற்சி முறையைப் பின்பற்றலாம்.
4. இயற்கை எருக்களை அடிக்கடி மண்ணில் இடலாம்.
5. பீசிலோமைசீஸ் லிலேசினஸ் 1% WP என்ற பூசண வகையைச் சேர்ந்த உயிரி- நூற்புழுக்கொல்லியைப் பயன்படுத்தி கட்டுப்படுத்தலாம்.
பயிர்களைத் தாக்கும் நோய்கள் (Crop Diseases): பயிர்களில் ஏற்படும் பெரும்பாலான நோய்களுக்கு பூசணங்களே காரணமாகும்.
மற்ற காரணிகளான பாக்டீரியா, நச்சுயிரி மற்றும் ஃபைட்டோபிளாஸ்மா ஆகியவற்றின் தாக்குதல் பயிர்களில் குறைவாகவே உள்ளது.
பயிர் நோயியல் (Phytopathology): தாவரங்களில் தோன்றும் நோய்களைப் பற்றிய அறிவியலுக்கு பயிர் நோயியல் (ஃபைட்டோபேதாலஜி) என்று பெயர்.
ஒரு பயிர் தன் இயல்பான தோற்றத்திலிருந்து அதன் அமைப்பிலோ செயலிலோ மாற்றம் அடைந்து, முதிர்ச்சி அடையும் முன்பே பயிரின் சில பாகங்கள் அல்லது பயிர் முழுவதும் மடிவது நோய் எனப்படும்.
பயிர் நோய்களின் பொருளாதார முக்கியத்துவம் (Economic Importance of Crop Diseases):
பயிர் நோய்கள் பயிர் விளைச்சலை பெரிய அளவில் பாதிப்பதால் பயிர் நோயியல் பற்றி அறிந்து கொள்வது அவசியமாகிறது.
இந்தியாவில் 5,000க்கும் அதிகமான நோய்கள் பயிரைத் தாக்குவதால் சராசரியாக 20 சதம் வரை மகசூல் இழப்பு ஏற்படுகிறது.
(எ.கா. நெல் செம்புள்ளி நோய் தாக்கியதால் 1943 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவில் உணவுப் பஞ்சம் ஏற்பட்டது).
காபி துரு நோய் தாக்கியதால் இலங்கையில் காபி பயிர் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டது.
நுண்ணுயிரிகளின் வகைப்பாடு (Classification of Microbes): கண்ணுக்குத் தெரியாத உயிரினங்களே நுண்ணுயிரிகள் எனப்படும்.
இதில் பூசணம், பாக்டீரியா, நச்சுயிரி (வைரஸ்), ஃபைட்டோபிளாஸ்மா, நூற்புழு, பாசி போன்றவை அடங்கும்.
இவற்றின் செயல்பாடுகளைப் பொருத்து நன்மை தரும் நுண்ணுயிரிகள் மற்றும் தீங்கு விளைவிக்கும் நுண்ணுயிரிகள் என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
நன்மை தரும் நுண்ணுயிரிகள் (Beneficial Microbes): மனிதன், கால்நடைகள் மற்றும் தாவரங்களுக்கு நேரடியாகவோ, மறைமுகமாகவோ பயனளித்து, தீங்கு விளைவிக்கும் உயிரிகளை அழிக்க உதவும் உயிரிகளே நன்மை தரும் நுண்ணுயிரிகள் எனப்படும்.
நுண்ணுயிரிகளின் நன்மைகள்: 1. உயிர் உரமாகப் பயன்படுகின்றன (எ.கா. ரைசோபியம், அசோஸ்பைரில்லம்-பாக்டீரியா).
2. பூச்சி மற்றும் நோய்க் காரணிகளை கட்டுப்படுத்த உதவுகின்றன (எ.கா. பேசில்லஸ்- சப்டிலிஸ்- பாக்டீரியா, டிரைகோடெர்மா- பூசணம், NPV–வைரஸ்).
3. மருத்துவத் துறையில் எதிர் உயிர் பொருட்கள் தயாரிக்க உதவுகின்றன (எ.கா. ஸ்ட்ரெப்டோமைசிஸ்- பாக்டீரியா, பெனிசிலியம்- பூசணம்).
4. எரி சாராயம் தயாரிக்க உதவுகின்றன (எ.கா.ஈஸ்ட்).
5. மரபணு தொழில்நுட்ப ஆராய்ச்சியில் பயன்படுகின்றன (எ.கா. எ.கோலை- பாக்டீரியா, ஆஸ்பர்ஜில்லஸ்- பூசணம்).
6. பாலைத் தயிராக்க உதவுகின்றது (எ.கா. லேக்டோபேசில்லஸ்- பாக்டீரியா).
7. பழரச பானங்கள் தயாரிக்க உதவுகின்றன (எ.கா. சக்கரோமைசிஸ்- பாக்டீரியா).
8. தொழிற்சாலையிலிருந்து வெளியேறும் கழிவு நீரை சுத்திகரிக்க உதவுகின்றன (எ.கா. பேசில்லஸ்- பாக்டீரியா).
9. புரதம் மற்றும் வைட்டமின்கள் நிறைந்த உணவாகப் பயன்படுகின்றன (எ.கா. காளான் மற்றும் ஸ்பைருலினா பாசி).
10. திடக்கழிவுகளை மட்கச் செய்து கம்போஸ்ட் உரம் தயாரிக்க உதவுகின்றன (எ.கா. ஆக்டினோமைசீட்ஸ்-பாக்டீரியா).
11. விண்வெளியில் பயணிப்பவர் வெளியிடும் கார்பன் டை ஆக்ஸைடை எடுத்துக்கொண்டு ஆக்ஸிஜன் உற்பத்தி செய்ய உதவுகிறது (எ.கா. குளோரெல்லா-பாசி).
தீங்கு விளைவிக்கும் நுண்ணுயிரிகள் (Harmful Microbes): மனிதன், கால்நடைகள் மற்றும் பயிர்களுக்கு நோய் உண்டாக்கும் கண்ணுக்குத் தெரியாத உயிரினங்களுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் நுண்ணுயிரிகள் என்று பெயர்.
பயிர்களில் நோய்களை ஏற்படுத்தும் நுண்ணுயிரிகள் (Microbes which Cause Crop Diseases)
பூசணம் (Fungus): பச்சையமில்லாத கீழ்மட்ட தாவர இனத்தைச் சேர்ந்த பூசணங்கள் பயிர்களில் ஒட்டுண்ணிகளாக வாழ்ந்து நோயை ஏற்படுத்துகின்றன.
இவை இலைப்புள்ளி, கருகல், துரு, வாடல், நாற்றழுகல், சாம்பல் நிற படிவம் போன்ற பல அறிகுறிகளைத் தோற்றுவிக்கின்றன.
எ.கா. நெல் இலைப்புள்ளி நோய், திராட்சை அடிச்சாம்பல் நோய்
பாக்டீரியா (Bacteria): ஒற்றைத் திசுவறை கொண்ட நுண்ணுயிரியான பாக்டீரியா பயிர்களில் நோய்களை உருவாக்குகிறது.
இதனால் இலைப்புள்ளி, இலைக்கருகல், மென் அழுகல், பிளவை, வாடல், கழலை மற்றும் கொப்புளங்கள் போன்ற அறிகுறிகள் தோன்றுகின்றன (எ.கா.நெல் பாக்டீரியா இலைக்கருகல், எலுமிச்சை பிளவை நோய், பருத்தி கருங்கிளை நோய்).
நச்சுயிரி (Virus): புரத உறையால் சூழப்பட்ட நியூக்ளிக் அமிலத்தைக் கொண்ட வைரஸ் பூச்சிகள் மூலம் பயிரில் நோயை பரவச் செய்கின்றது.
இது தேமல், இலைச்சுருள், இலைச்சுருக்கம், இலை நெளிவு, இலை வடிவ மாற்றம், வளர்ச்சி குன்றல் மற்றும் மலட்டுத்தன்மை போன்ற அறிகுறிகளை ஏற்படுத்துகின்றது (எ.கா. வாழை முடிக்கொத்து நோய், வெண்டை நரம்பு வெளிர்தல், துவரை மலட்டுத் தேமல் நோய்).
ஃபைட்டோபிளாஸ்மா (Phytoplasma): பாக்டீரியாவின் அமைப்பையும், நச்சுயிரியின் தன்மையையும் கொண்டுள்ள இவை பயிர்களில் வளர்ச்சி குன்றல், புல் தண்டு, சிற்றிலை மற்றும் பச்சைப்பூ போன்ற அறிகுறிகளை தோற்றுவிக்கின்றன எ.கா.எள் பச்சைப்பூ நோய், கத்தரி சிற்றிலை நோய்.
பாசிகள் (Algae): கீழ்மட்ட தாவர இனத்தைச் சேர்ந்த பச்சையமில்லாத நுண்ணுயிரிகள் பாசிகள் ஆகும்.
இவை தாவரத்தின் இலைகளிலும், தண்டுகளிலும் மஞ்சள் அல்லது செம்பழுப்பு நிற செதில்களைத் தோற்றுவிக்கும் (எ.கா. மா செந்துரு நோய்).
நூற்புழுக்கள் (Nematodes): கண்ணுக்குத் தெரியாத நூல் போன்ற தோற்றத்தைக் கொண்ட மண்ணுக்கடியில் வாழும் முழு ஒட்டுண்ணி நூற்புழுக்கள் ஆகும் (எ.கா.) உருளைக்கிழங்கு பொன்னிற நூற்புழு, நெல் வேர்முடிச்சு நூற்புழு.
பயிர் நோய்களின் பொதுவான அறிகுறிகள் (Common Symptoms of Crop diseases)
நாற்றழுகல் (Damping-off): மண்ணில் ஈரப்பதம் அதிகரிக்கும்பொழுது பூசணம் நாற்றின் கழுத்துப்பகுதியைத் தாக்கி திசுக்களை அழித்து நாற்றை அழுகச் செய்கின்றது (எ.கா.மிளகாய், கத்தரி, புகையிலை நாற்றழுகல்)
அழுகல் (Rot): பூசணம் மற்றும் பாக்டீரியாக்கள் பூ மொட்டு, பழம், கிழங்கு மற்றும் வேர்களைத் தாக்கி அழுகச் செய்கின்றன (எ.கா. மிளகாய் பழ அழுகல், மஞ்சள் கிழங்கு அழுகல்).
துரு நோய் (Rust): பூசணம் இலை மேல் அல்லது அடியில் தாக்கி சொரசொரப்பான சிவப்பு அல்லது கருஞ்சிவப்பு நிற புள்ளிகளைத் தோற்றுவிக்கும் (எ.கா. சோளம் துரு நோய், நிலக்கடலை துரு நோய், கீரை வெண் துருநோய்).
வாடல் (Wilt): பூசணம் மற்றும் பாக்டீரியா பயிர்களைத் தாக்குவதால் திடீரென்று வாடி சில தினங்களில் செடி முழுவதும் காய்ந்து இறந்துவிடும் (எ.கா.வாழை பனாமா வாடல் நோய், பருத்தி வாடல் நோய்).
இலைப் புள்ளி மற்றும் கருகல் (Leaf Spot and Blight): இலை மற்றும் தண்டுகளில் பூசணம் மற்றும் பாக்டீரியா தாக்குவதால் புள்ளிகள் தோன்றி, பின் இணைந்து இலைகள் கருகிவிடுகின்றன (எ.கா. நெல் இலைக் கருகல், நிலக்கடலை டிக்கா இலைப்புள்ளி).
சாம்பல் நோய் (Mildew): இலையின் அடி மற்றும் மேல் பகுதியில் வெண்மை அல்லது சாம்பல் நிற பூசண வளர்ச்சி உருவாகி பயிர்களை பாதிக்கின்றன (எ.கா. வெண்டை சாம்பல் நோய், திராட்சை அடிச்சாம்பல் நோய்).
இலைச் சுருள் (Leaf Curl): சில தாவரங்களில் பூசணம், பாக்டீரியா மற்றும் நச்சுயிரி தாக்குவதால் இலைகள் மேல் நோக்கி வளைந்து சுருண்டு காணப்படும் (எ.கா. புகையிலை இலைச் சுருட்டை, தக்காளி இலைச் சுருள்).
தேமல் (Mosaic): நச்சுயிரிகள் பசுமையான இலைப்பரப்பைத் தாக்கி இளம் பச்சை மற்றும் வெளிர் பச்சை நிறத்தில் ஆங்காங்கே ஒழுங்கற்ற திட்டுக்களை தோற்றுவிக்கும் (எ.கா.நிலக்கடலை வளையத் தேமல், துவரை மலட்டுத் தேமல், வெள்ளரி தேமல் நோய்).
சிற்றிலை மற்றும் புல்தண்டு (Little Leaf and Grassy Shoot): ஃபைட்டோபிளாஸ்மா என்ற நுண்ணுயிரி தாக்குவதால் செடியின் கணுவிடை தூரம் குறைந்து, இலைகள் மற்றும் தண்டுகள் சிறுத்து, புதர் போல் காணப்படும் (எ.கா. கத்தரி சிற்றிலை நோய், கரும்பு புல்தண்டு நோய்).
நோய்க் கட்டுப்பாடு (Disease Management): சாகுபடி செய்யும் பயிர்களை நோய்க் காரணிகளான பூசணம், பாக்டீரியா, நச்சுயிரி மற்றும் ஃபைட்டோபிளாஸ்மா போன்றவை தாக்கி அதிக சேதம் விளைவிப்பதால் அவற்றைக் கட்டுப்படுத்துவது அவசியமாகிறது.
சாகுபடி முறை, இரசாயன முறை, இயற்பியல் முறை மற்றும் உயிரியல் முறைகளைக் கையாண்டு பயிர் நோய்களை கட்டுப்படுத்தி அதிக மகசூல் பெறுவதே நோய்க் கட்டுப்பாடு ஆகும்.
ஒருங்கிணைந்த நோய்க் கட்டுப்பாடு (Integrated Disease Management): பயிரைத் தாக்கும் நோய்களை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட முறைகளைக் கையாண்டு, சுற்றுச்சூழல் பாதிக்காத வண்ணம் கட்டுப்படுத்துவதே ஒருங்கிணைந்த நோய்க் கட்டுப்பாடு எனப்படும்.
சாகுபடி முறை (Cultural Method): கோடை உழவு செய்து நோய்க் காரணிகளை வெளிக்கொணர்ந்து அழிக்கலாம்.
தழைச்சத்து உரத்தை அதிகமாக ஒரே நேரத்தில் இடாமல், பிரித்து இட்டு பூசணத் தாக்குதலை குறைக்கலாம்.
பயிர் சுழற்சி செய்து நோய்க்காரணிகள் பரவாமல் தடுக்கலாம்.
இயற்பியல் முறை (Physical Method): நெல் விதைகளை வெந்நீரில் (52°C) 10 நிமிடம் ஊற வைத்து பயன்படுத்தினால் விதை மூலம் பரவும் பூசணம் அழிக்கப்படுகிறது.
இரசாயன முறை ( Chemical Method): நோய் வரும் முன் பூசணக்கொல்லி மருந்தை விதை நேர்த்தி செய்து விதை மூலம் பரவும் நோய்களைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
நோய் வந்த பின் பூசணக்கொல்லி மருந்தைத் தெளித்தும் கட்டுப்படுத்தலாம் (எ.கா.கார்பன்டசிம் பூசணக்கொல்லி).
உயிரியல் முறை (Biological Method): நுண்ணுயிரிகளைப் பயன்படுத்தி நோய்க் காரணிகளை கட்டுப்படுத்தலாம் (எ.கா. டிரைகோடெர்மா பூசணம், பேசில்லஸ் பாக்டீரியா).
மரபியல் முறை (Genetic Method): மரபணு மாற்று முறையில் நோய் எதிர்ப்பு சக்தி ஊட்டப்பட்ட ரகங்களை பயிரிட்டு நோய் வராமல் தவிர்க்கலாம் (எ.கா. பருத்தி MCU 7- கருங்கிளை நோய்க்கு எதிர்ப்பு திறன்).
சட்ட முறை (Legal Method): நோய் தாக்கப்பட்ட செடிகளையோ, விளைபொருட்களையோ ஓரிடத்திலிருந்து வேறோர் இடத்திற்குக் எடுத்துச் செல்வதைத் தடுப்பதன் மூலமும், தனிமைப்படுத்துவதன் மூலமும் நோய் பரவலைத் தடுக்க முடியும்.
இதற்கு குவாரன்டைன் சட்டம் (நோய்த்தொற்று தடுப்புச் சட்டம்) என்று பெயர்.
பயிர் நோய்களைக் கட்டுப்படுத்தும் முறைகள் எளிதில் மேற்கொள்ளத் தக்கதாகவும், செலவு குறைவானதாகவும், சிறப்பாகக் கட்டுப்படுத்தக் கூடியதாகவும், சுற்றுச்சூழலை பாதிக்காதவாறும், மகசூலை அதிகரிக்கக் கூடியதாகவும் இருக்க வேண்டும்.
இதன் மூலம் விவசாயி உற்பத்தி செய்யும் விளைபொருட்கள் தரமாகவும், உற்பத்திச் செலவு குறைவாகவும் இருக்கும்.
களைகளை அடையாளம் காணுதல் (Identification of Weeds)
கற்றலின் நோக்கம்: களைகளைக் கண்டறிந்து, அந்த களைச் செடிகளைப் பதப்படுத்தி பயிர்ப்பதன அட்டை (Herbarium sheets) தயார் செய்யும் முறையை அறிதல்.
நன்கு வளர்ந்த அல்லது முதிர்ச்சியடைந்த (பூக்கள் மற்றும் காய்கள்) உள்ள களைச் செடிகளைத் தேர்ந்தெடுத்து கொள்ள வேண்டும்.
களைகளை அடையாளம் காண இதுவே உகந்தாகும்.
புதிய, வாடாத களைகளை சேகரிக்க வேண்டும்.
களைகளை அடையாளம் காணுதல்:
படி 1: அனைத்து பாகங்களையும் (இலை, பூ, காய்) உடைய புதிய களைச் செடியினைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
படி 2: பழைய செய்தித்தாளின் மீது அந்த களைச் செடியினை நன்கு விரித்து, வேறு செய்தித்தாளை அதன் மீது இறுக்கமாக வைத்து மூட வேண்டும்.
செய்தித்தாள் இல்லாத பட்சத்தில் பழைய புத்தகத்தைப் பயன்படுத்தலாம்.
படி 3: அதன் மேல் கடினமான எடை மிகுந்த பொருளை வைக்க வேண்டும்.
படி 4:6-8 மணி நேரத்திற்கு ஒரு முறை செய்தித்தாள்களை மாற்றி விட வேண்டும்,
படி 5: உலர்ந்த களைச் செடிகளை ஹெர்பேரியம் அட்டை மீது ஒட்டுப்பசை அல்லது ஒட்டும் நாடா கொண்டு ஓட்ட வேண்டும்.
படி 6: ஹெர்பேரியம் அட்டையில் விவரங்களை எழுத வேண்டும்.
முடிவுரை: களைகளைக் கொண்டு ஹெர்பேரியம் அட்டை தயார் செய்யப்பட்டது.
﻿ஒருங்கிணைந்த ஊட்டச்சத்து மேலாண்மை என்பது பயிருக்குத் தேவையான ஊட்டச்சத்துகளை இயற்கை, இரசாயன மற்றும் உயிர் உரங்களை ஒருங்கிணைத்து, தாவரத்துக்குத் தேவையான அளவில் கொடுத்து, மண் வளத்தைப் பராமரித்து, பயிரின் உற்பத்தியை அதிகரிப்பதாகும்.
ஒருங்கிணைந்த ஊட்டச்சத்து மேலாண்மையின் அங்கங்கள் : இரசாயன உரங்கள், அங்கக எருக்கள், பயறுவகைக் குடும்பத் தாவரங்கள், பயிர்க் கழிவுகள் மற்றும் நுண்ணுயிர் உரங்கள் போன்றவை ஒருங்கிணைந்த ஊட்டச்சத்து மேலாண்மையின் முக்கிய அங்கங்களாகும்.
இயற்கை உரங்கள் : மட்கிய நகர்ப்புறக் கழிவு, தொழு எரு, பயிர்க் கழிவுகள், மனிதக் கழிவு, கிராமப்புறக் கழிவு, சாக்கடைக் கழிவு, சாக்கடை திடக்கழிவு, சர்க்கரை ஆலைக்கழிவு மற்றும் இதர வேளாண்சார் தொழிற்சாலைகளில் இருந்து வரும் கழிவுகள் ஊட்டச்சத்து நிறைந்ததாக உள்ளன.
இரசாயன உரங்கள் : பேரூட்டம் மற்றும் நுண்ணூட்டச் சத்துகளையுடைய உரங்கள், இரசாயன உரங்களாகும்.
தாவரங்களால் 30-50% தழைச்சத்து, 15-20% மணிச்சத்து மற்றும் 5%க்கும் குறைவான நுண்ணூட்டச் சத்துகள் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
மிகுந்த அளவு சத்துகள் விரயமாகின்றன.
(எ.கா.) யூரியா, சூப்பர் பாஸ்பேட், மூரியேட் ஆப் பொட்டாஷ், டை அம்மோனியம் பாஸ்பேட், திரவ வடிவ நானோ யூரியா, இரும்பு சல்பேட், துத்தநாக சல்பேட், மாங்கனீசு சல்பேட், தாமிர சல்பேட், போராக்ஸ்.
பயறுவகைக் குடும்பத் தாவரங்கள் : இத்தாவரங்கள் வளிமண்டலத்தில் உள்ள தழைச்சத்தை அவற்றின் வேர்முடிச்சுகளில், ரைசோபியம் என்ற பாக்டீரியாவின் உதவியோடு நிலைநிறுத்துகின்றன.
உணவு தானியங்களாகவும், கால்நடைத் தீவனமாகவும் இப்பயிர்கள் பயிர் திட்டத்தில் விளைவிக்கப்படுகின்றன.
பயறு வகைக் குடும்பத் தாவரங்கள்: துவரை, உளுந்து, பச்சைப்பயறு, சோயா மொச்சை, தட்டைப்பயறு, நிலக்கடலை, கொத்தவரை.
இது மட்டுமல்லாமல் பசுந்தாள் மற்றும் பசுந்தழை உரப் பயிர்களாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இவை மண்வளத்தை மேம்படுத்த பண்டைக் காலந்தொட்டே ஊட்டச்சத்து மேலாண்மையின் அங்கங்களாக உள்ளன.
பசுந்தாள் உரப்பயிர்கள்: சணப்பை, தக்கைப்பூண்டு, கொளிஞ்சி, சூபாபுல்.
பசுந்தழை உரப்பயிர்கள் : வேம்பு, இலுப்பை, புங்கம், அவுரி, கிளைரிசிடியா, எருக்கு, சூபாபுல், அகத்தி, நெய்வேலி காட்டாமணக்கு போன்றவை மண் வளத்தை மேம்படுத்தும் உரப்பயிர்களாகும்.
பயிர்க்கழிவுகள் : கால்நடைத் தீவனமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட பயிர்க் கழிவுகள் போக, மீதம் உள்ள கழிவுகள் எருவாகப் பயன்படுகின்றன.
தென்னை நார்க்கழிவு, கரும்புத்தோகைக் கழிவு போன்றவை மட்க வைக்கப்பட்டு உரங்களாகப் பயன்படுகின்றன.
(எ.கா.) தானியப் பயிர்க் கட்டை, உதிர்ந்த இலைகள், கரும்பு தோகைக் கழிவு, தென்னை நார்க் கழிவு.
நுண்ணுயிர் உரங்கள் : உயிருள்ள அல்லது செயலற்ற நுண்ணுயிரிகள் நைட்ரஜனை நிலைநிறுத்தவும், கரையாத நிலையில் உள்ள P.K,S போன்ற சத்துகளை கரையும் நிலைக்கு மாற்றவும் துணை புரிகின்றன.
இவை வேளாண்மையில் மண்ணின் வளத்தை மேம்படுத்தவும், பயிரின் உற்பத்தியை உயர்த்தவும், அங்ககக் கழிவுகளை மட்க வைக்கவும் பயன்படுத்தப்படும் நன்மை தரும் உயிரிகள் ஆகும்.
ரைசோபியம், அசோஸ்பைரில்லம், அசட்டோபாக்டர், சூடோமோனாஸ், பேசில்லஸ், ஆஸ்பர்ஜில்லஸ், வெசிகுலார் ஆர்பஸ்குலார் மைகோரைசா (VAM), நீலப்பச்சை பாசி, அசோலா போன்றவை முக்கியமான நுண்ணுயிர் உரங்களாகும்.
ஊட்டச்சத்து பற்றாக்குறைக்கான காரணங்கள் : பொதுவாக மண்ணில் ஊட்டச்சத்துகள் குறைவாக இருந்தால் பற்றாக்குறை ஏற்படும்.
போதுமான அளவில் மண்ணில் சத்துகள் இருந்தாலும் சில குறிப்பிட்ட காரணங்களால், சத்துகளை தாவரங்களால் எடுத்துக் கொள்ள இயலாது.
எனவே உரமிடும்போது மண்ணின் தன்மை, பயிரின் நிலை, சுற்றுச்சூழல் காரணிகள், தாவர வளர்ச்சிப் பருவம் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
தழைச்சத்து விரயமாகும் வழிகள் : தழைச்சத்து நான்கு முக்கியமான வழிகளில் மண்ணிலிருந்து விரயமாகிறது.
அவையாவன : ஆவியாதல், நைட்ரஜன் நீக்கம், கசிவினால் ஏற்படக்கூடிய விரயம், களைகளும் மண்ணில் வாழும் நுண்ணுயிரிகளும் மண்ணிலிருந்து நைட்ரஜனை எடுத்துக்கொள்ளுதல் போன்ற காரணங்களால் தாவரங்கள் முழுமையாக தழைச்சத்தை உட்கிரகிக்க முடிவதில்லை.
தழைச்சத்து விரயமாவதைக் குறைத்தல் : தழைச்சத்து விரயமாவதைக் குறைத்து அதன் பயன்படுதிறனை அதிகரிக்க இரண்டு முக்கிய வழிகள் உள்ளன.
அவை : முறையான தழைச்சத்து நிர்வாகம், முறையான நீர் நிர்வாகம்
பயிர்களின் சாகுபடி காலத்தில் தாவரத்துக்கு தேவைப்படும் ஊட்டச்சத்துகள் மற்றும் இதர மண் சீர்திருத்திகளின் மொத்த அளவை, ஒரே சமயத்தில் இடாமல், இரண்டு அல்லது மூன்று முறையாக பிரித்து இடுவது பிரித்திடுதல் (Split Application) எனப்படுகிறது.
பொதுவாக நைட்ரஜனும், சாம்பல் சத்தும் பிரித்து இடப்படுகின்றன.
கசிதல் (Leaching) நைட்ரஜனிறக்கம் (Denitrification), அரிமானம் (Erosion) மற்றும் மேல்மட்ட ஆவியாதல் (Surface Volatilization) ஆகிய காரணங்களால் மண்ணில் நைட்ரஜன் இழப்பு ஏற்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டாக, நெல்லில் அடியுரம், தூர்விடும் காலம், கதிர் தோன்றும் காலம், கதிர் வெளிவரும் பருவங்களில் தழைச்சத்தும், சாம்பல் சத்தும் நான்கு பிரிவுகளாகப் பிரித்து இடப்படுகின்றன.
ஒருங்கிணைந்த ஊட்டச்சத்து மேலாண்மை என்ற கருத்து தற்போது மிகுந்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.
வேளாண் உற்பத்தியையும், உற்பத்தித்திறனையும் உயர்த்த வேண்டுமென்றால், ஊட்டச்சத்துகளை ஒருங்கிணைந்த முறையில், தேவையான அளவில் பயிருக்கு அளிக்க வேண்டியது அவசியமாகும்.
9. ஊட்டமேற்றிய தொழு உரம் தயாரித்தல் (Preparation of Enriched Farm Yard Manure) : 1. 750 கிலோ நன்கு மட்கிய தொழு உரத்துடன், சாகுபடி செய்யப்போகும் பயிருக்கு, எடுத்துக்காட்டாக, நிலக்கடலைக்கு ஓர் எக்டருக்கு இடப்படும் 62.5 கிகி சூப்பர் பாஸ்பேட்டை (10 கிகி P₂O₅) சேர்த்து நன்றாக கலக்க வேண்டும்.
2. பின்பு குவியலாக்கி அதனை ஈரமான மண்ணினால் மூட வேண்டும்.
3. பதினைந்து நாட்களுக்குப் பிறகு இக்கலவையை நன்கு கலக்க வேண்டும்.
4. தண்ணீர் தெளித்து மீண்டும் குவியலாக்கி ஈர மண் கொண்டு மூடிவிட வேண்டும்.
5. ஒரு மாத காலத்தில் ஊட்டமேற்றிய தொழு உரம் தயாராகி விடும்.
6. இந்த ஊட்டமேற்றிய தொழு உரத்தை கடைசி உழவிற்கு முன் அந்த பயிருக்குத் தேவைப்படும் தழைச்சத்து உரத்துடன் கலந்து வயலில் சீராகத் தூவ வேண்டும்.
பயன்கள் : 1. மட்கிய தொழு உரத்தை சூப்பர் பாஸ்பேட் கலந்து மீண்டும் மட்க வைப்பதால் கிடைக்கும் ஊட்டமேற்றிய தொழு உரம் பயிருக்குச் சிறந்த ஊட்டத்தை அளிக்கிறது.
2. சூப்பர் பாஸ்பேட்டில் உள்ள மணிச்சத்து பயிருக்கு உடனடியாகக் கிடைக்கும் நிலைக்கு மாற்றப்படுகிறது.
3. மணிச்சத்து பயன்படுதிறன் அதிகமாகிறது.
4. பயிரின் வேர் வளர்ச்சி அதிகமாகி, மகசூல் அதிகரிக்கிறது.
5. மானாவாரிக்கு மிகவும் ஏற்றது.
10. ஊட்டமேற்றிய தென்னை நார்க் கழிவு மட்கு உரம் தயாரித்தல் (Enriched Coir Pith Composting) : 1. நிழலுள்ள பகுதியைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
2. தேர்வு செய்துள்ள நிலப்பகுதி நீர் மற்றும் ஊட்டச்சத்துகள் கீழே கசிந்து போகாதவாறு கடினமாக இருக்கவேண்டும்.
தரைகடினமாக இல்லாத பட்சத்தில் கற்கள் அல்லது கடினமான பொருட்களைத் தரையில் பரப்ப வேண்டும்.
சிமெண்ட் தரையாக இருந்தால் நல்லது.
3. ஒரு டன் தென்னை நார்க் கழிவை இத்தளத்தில் பரப்ப வேண்டும்.
4. 200 கிகி கோழிக் கழிவு, 10 கிகி ராக் பாஸ்பேட், 2 கிகி ப்ளூரோட்டஸ் சஜோர்-கஜு மற்றும் 2 கிகி நுண்ணுயிர்க் கலவையை தென்னை நார்க் கழிவோடு சேர்த்து கலக்க வேண்டும்.
5. கலவையை நன்றாகக் கலந்த பின், தண்ணீர் தெளித்து ஈரப்படுத்தி, குவியலாக்க வேண்டும்.
6. இப்பொருட்கள் மட்கும் வரை, கலவையின் ஈரப்பதம் 60% அளவிற்குக் குறையாமல் பராமரிக்க வேண்டும்.
நீர் கழிவுக் குவியலில் இருந்து வடிந்து ஓடாமல் இருக்க வேண்டும்.
7. தென்னை நார்க் கழிவு சீராக மட்க, 10 நாட்களுக்கு ஒரு முறை இக்குவியலைப் புரட்ட வேண்டும்.
8. 60 நாட்களில் கழிவுக் குவியலின் கொள்ளளவு குறைந்து, கருப்பாக மாறியிருக்கும்.
9. மட்கிய உரத்திலிருந்து மண் வாசனை வரும்.
மட்கு உரத்தின் நீர் பிடிப்புத் திறன் அதிகமாக இருக்கும்.
இதுவே தென்னை நார்க் கழிவு மட்கியதற்கு அடையாளம்.
11. மண்புழு உரம் தயாரித்தல் (Vermicomposting) : 1. மண்புழு உரம் உற்பத்தி செய்ய நிழலான இடத்தை தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
2. மண்புழு உர உற்பத்திக்கான கட்டமைப்பின் அடிபாகத்தில் 3 செமீ உயரத்திற்கு (ஏதேனும் பயிர்க்கழிவை) நெல் உமி அல்லது தென்னை நார்கழிவு அல்லது கரும்புத் தோகைகளை பரப்ப வேண்டும்.
3. 3.0 செமீ உயரத்திற்கு தோட்ட மண்ணைப் பரப்ப வேண்டும்.
4. நன்றாக உலர்ந்த கால்நடை கழிவுகளையும், சாண எரிவாயு கழிவுகளையும் சேகரித்து தூளாக்க வேண்டும்.
5. கழிவுகளை உரப்படுக்கையில் இட வேண்டும்.
6. கழிவுகளில் சாணக்கரைசலை தெளிக்க வேண்டும்.
7. உரப்படுக்கையின் ஈரப்பதம் 60-70% இருக்குமாறு தண்ணீர் தெளிக்கவேண்டும்.
8. மண் புழுக்களை மேலே பரப்புதல் வேண்டும்.
9. 45 நாட்களில் கழிவுகள் உரமாகி விடும்.
10. மண்புழு உரப் படுக்கையின் மேல் உள்ள மண்புழு கழிவினை மட்டும் வாரத்திற்கு ஒரு முறை அறுவடை செய்ய வேண்டும்.
11. மட்காத கழிவுகளை மறுபடியும் மண்புழு படுக்கையில் இட வேண்டும்.
12. சேகரித்த மண்புழு உரத்தை அதிக வெயில் படாத காற்றோட்டம் உள்ள இடத்தில் சேமித்து வைக்க வேண்டும்.
பயன்படுத்தும் முறை : 1. மட்கிய உரத்தை பாக்கெட் செய்வதை விட திறந்த வெளியில் சேமிப்பது நலம்.
2. ஓர் எக்டர் நிலத்திற்கு ஐந்து டன் மண்புழு உரம் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
3. மண்புழு உரத்தை மண்ணில் இடும்பொழுது, மண்ணின் அடிபாகத்தில் மட்டுமே இடவேண்டும்.
4. வளர்ந்த மரங்களான தென்னை, வாழை போன்ற மரங்களுக்கு ஒரு மரத்திற்கு ஐந்து கிலோ இடலாம்.
பயன்கள் : 1. அங்கக கழிவுகளை மண்புழு உண்டு உரமாக வெளியேற்றுவதால், கழிவுகள் சுற்றுப்புறச்சூழலை மாசுபடுத்தாமல், பயனுள்ள பொருளாக மாற்றப்படுகிறது.
2. மண்புழு உரம் அனைத்து ஊட்டச்சத்துகளையும் அளிப்பதோடு, மண்ணின் நீர் பிடிப்புத்திறன் மற்றும் காற்றோட்டத்தையும் அதிகரிக்கின்றது.
3. மண்புழு உரத்தில் நன்மை தரும் நுண்ணுயிர்கள் அதிக அளவில் வளரும்.
அங்கக இடுபொருட்கள் தயாரித்தல் (Preparation of Organic Inputs) : 1. பீப்பாயில் 100 லிட்டர் தண்ணீர் எடுத்து அதனுடன் 10 கிகி மாட்டுச்சாணம் மற்றும் 10 லிட்டர் மாட்டுக்கோமியம் சேர்த்து மரக்குச்சி கொண்டு கலக்க வேண்டும்.
2. பழைய வெல்லம் 2 கிகி அல்லது 4 லிட்டர் கரும்புச் சாறு, 2 கிகி பயறு மாவு மற்றும் ஒரு கிகி நமது நிலத்தின் மண்/வரப்பு மண் ஆகியவற்றைச் சேர்த்து கலக்கி இரு நாட்கள் வைத்திருக்க வேண்டும்.
3. இதனை நிழலான பகுதியில் வைத்திருக்க வேண்டும்.
4. தொடர்ச்சியாக காலை, மதியம், மாலை என மூன்று முறை கடிகாரச் சுற்றுப்படி கலக்கி விட வேண்டும்.
5. காற்று புகாமல் பீப்பாயை மூடி வைத்து நொதிக்கவிட வேண்டும்.
6. மூன்று நாட்களில் ஜீவாமிர்தம் தயாராகி விடும்.
பயன்படுத்தும் முறை : 1. இந்த கரைசலின் மேல்புறத்தில் இருக்கும் தெளிவை மட்டும் எடுத்து பயன்படுத்த வேண்டும்.
2. பயிருக்கு பயிர் தெளிக்கும் அளவு மாறுபடும்.
3. பொதுவாக ஒரு லிட்டர் ஜீவாமிர்தத்தை 10 லிட்டர் தண்ணீரில் கலந்து அனைத்து பயிர்களுக்கும் தெளிக்கலாம்.
4. ஏழு நாட்கள் வரை பயன்படுத்தலாம்.
பயன்கள் : 1. ஜீவாமிர்தத்தை மண்ணில் தெளிப்பதால் மண்புழுக்களும், நுண்ணுயிரிகளும் பெருகும்.
2. மண்ணை ஊட்டச்சத்து மிகுந்த ஊடகமாக மாற்றிவிடும்.
3. சிறந்த வளர்ச்சி ஊக்கியாக செயல்படும்.
4. விதை நேர்த்தி, நாற்று நேர்த்தி செய்ய பயன்படுத்தலாம்.
5. பயிர்களில் ஏற்படும் பூச்சி, நோய் தாக்குதலில் இருந்து பயிரைப் பாதுகாக்கும்.
அமிர்தக் கரைசல் தயார் செய்தல் : 1. ஒரு சிமெண்ட் தொட்டியில் 10 கிகி மாட்டுச்சாணம், 10 லிட்டர் மாட்டுக்கோமியம், ஒரு கிகி நாட்டு வெல்லம் போட்டு, 100 லிட்டர் தண்ணீர் ஊற்றி, நன்றாக கலக்க வேண்டும்.
2. நிழற்பாங்கான இடத்தில் வைத்து 24 மணி நேரம் மூடி விட வேண்டும்.
3. 24 மணி நேரத்தில் கரைசல் தயாராகிவிடும்.
பயன்படுத்தும் முறை : 1. ஒரு முறை தயாரித்த கரைசலை மூன்று நாட்கள் வைத்து பயன்படுத்தலாம்.
2. ஒரு லிட்டர் கரைசலை 10 லிட்டர் நீருடன் கலந்து தெளிக்கலாம்.
3. வாரம் ஒரு முறை அல்லது 15 நாட்களுக்கு ஒரு முறை செடிகளின் மீது தெளிக்கலாம்.
பயன்கள் : 1. பயிர்களின் வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கிறது.
2. இயற்கை உரமாக செயல்பட்டு மண் வளத்தை அதிகரிக்கிறது.
3. பயிர்கள் வறட்சியைத் தாங்கி வளரும் தன்மையைப் பெறுகின்றன.
4. கொடி வகைக் காய்கறிகளில் பெண் பூக்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கிறது.
5. பூ உதிர்தலைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.
6. பூச்சி, நோய் தாக்குதலைத் தாங்கி வளர உதவுகிறது.
7. மண்ணில் உள்ள மண்புழு மற்றும் நுண்ணுயிரிகளின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும்.
மண்ணின் ஊட்டத்திறன் மற்றும் உற்பத்தித்திறன் (Soil Fertility and Soil Productivity): பயிருக்குத் தேவையான அனைத்து ஊட்டச்சத்துகளையும் சரியான விகிதத்தில் அளிக்கும் மண்ணின் பண்பு அம்மண்ணின் ஊட்டத்திறன் எனப்படும்.
அனைத்து ஊட்டச்சத்துகளையும், இதர பண்புகளையும் உள்ளடக்கி மகசூலை அதிகரிக்கக்கூடிய மண்ணின் பண்பு உற்பத்தித்திறன் எனப்படும்.
மண்ணின் உற்பத்தித்திறனை அதிகரிக்கும் முறைகள் (Methods of Improving Soil Productivity): 1. தேவைக்கேற்ப சரியான முறையில் உரமிடுதல், 2. பயிர் சுழற்சியை பின்பற்றுதல், 3. கலப்புப் பயிரிடுதல், 4. மண் அரிமானத்தைத் தடுத்தல், 5. முறையான சாகுபடி வேலைகளை மேற்கொள்ளுதல், 6. மண்ணை சீர்திருத்தும் பொருட்களை இடுதல்.
மண்ணின் குறைபாடு மற்றும் நிவர்த்தி (Problem Soils and Reclamation): பயிரின் வளர்ச்சி மற்றும் உற்பத்தியைப் பாதிக்கும் தன்மை கொண்ட மண்ணிற்கு பிரச்சினை உள்ள மண் என்று பெயர்.
மண்ணின் இயற்பியல் மற்றும் இரசாயன மாறுபாடுகளால் மண்ணில் ஊட்டத்திறன் பாதிக்கப்பட்டு பிரச்சினை உள்ள மண் உருவாகிறது.
(i) குறைந்த நீர் ஊடுருவும் தன்மை (Slow Permeable Soil)
பிரச்சினை: களி சதவீதம் அதிகம்.
நீர் உட்புகும் திறன் குறைகிறது.
மேற்பரப்பு நீரோட்டம் ஏற்பட்டு மண் அரித்துச் செல்லப்படுகிறது.
நிவர்த்தி: மணல் அல்லது மணற்பாங்கான செம்மண் இடுதல்
வடிகால் வசதியை மேம்படுத்துதல்
(ii) அதிக நீர் ஊடுருவும் தன்மை (Excessively Permeable Soil)
பிரச்சினை: மணல் அளவு 70 சதவீதத்திற்கு மேல் இருக்கும்.
நீர் மற்றும் ஊட்டச்சத்துகள் அடி கண்டங்களுக்கு வடிந்து சென்று விடும்.
நிவர்த்தி: அங்கக உரங்களை இடுதல் (தொழுஉரம், கம்போஸ்ட், பசுந்தாள் உரங்கள்).
களிமண்ணை ஓர் எக்டருக்கு 100 டன் என்ற அளவில் சேர்த்து உழுதல்.
400 கிகி எடை கொண்ட கல் உருளையை தகுந்த ஈரப்பத்தில் 8-10 முறை பயன்படுத்தி மண்ணை இறுக்கமடையச் செய்தல்.
(iii) அடிமண் இறுக்கம் (Sub-soil Hardening/ Hardpan)
பிரச்சினை: அடிமண்ணில் உள்ள களிமண், இரும்பு மற்றும் அலுமினிய ஆக்ஸைடு கால்சியம் கார்பனேட்டுடன் சேர்ந்து இறுக்கமடைவதால் அடிமண் இறுக்கம் ஏற்படுகிறது.
நிவர்த்தி: உளிக்கலப்பை கொண்டு 0.5 மீ ஆழத்தில் 2-3 வருடங்களுக்கு ஒரு முறை உழவு செய்தல்.
(iv) மேல் மண் இறுக்கம் (Surface Crusting)
பிரச்சினை: கூழ்ம இரும்பு மற்றும் அலுமினிய ஆக்ஸைடுகள் மண் துகள்களுடன் இணைந்து மண் காயும்போது மேல் மண் இறுக்கமடைகின்றது.
நிவர்த்தி: தகுந்த ஈரப்பதத்தில் உழவு செய்தல்.
சுண்ணாம்பு 2 டன்/ எக்டர் என்ற அளவில் இடுதல்.
அதிக அளவு அங்கக உரங்களை மண்ணோடு சேர்த்தல்.
(v) அமில மண் (Acidic Soil): இம்மண்ணில் pH 6.5 க்கும் குறைவாக இருக்கும்.
மழை நீரால் கால்சியம், மெக்னீசியம், பொட்டாசியம், சோடியம் அயனிகளின் இழப்பு ஏற்பட்டு, ஹைட்ரஜன் அயனிகளின் செறிவு அதிகரித்து அமில மண் உருவாகிறது.
அதிக மழை பெறும் இடங்களிலும், நிலத்தின் சரிவு மிகுந்த இடங்களிலும் அமில மண் உருவாகிறது.
பிரச்சினை: பயிருக்குத் தீங்கு விளைவிக்கக்கூடிய அலுமினியம் மற்றும் இரும்பு அயனிகள் அதிகமாக இருக்கும்.
கால்சியம், மெக்னீசியம் சத்துகள் குறைபாடு ஏற்படும்.
நன்மை தரும் பாக்டீரியாக்களின் செயல்பாடு குறையும்.
நிவர்த்தி: சுண்ணாம்புக்கல் (கால்சியம் கார்பனேட்- CaCO₃), சுட்ட சுண்ணாம்பு (கால்சியம் ஆக்ஸைடு- CaO), அல்லது சுண்ணாம்பு நீர் (கால்சியம் ஹைட்ராக்ஸைடு Ca(OH)₂) இவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றை மண்ணோடு சேர்த்து உழ வேண்டும்.
(vi) உவர்மண் (Saline Soil): இம்மண்ணில் pH 7.0-8.5 வரை இருக்கும்.
நீரில் கரையும் உப்புகள் (சோடியம் குளோரைடு மற்றும் சோடியம் சல்பேட்) அதிக அளவில் இருக்கும்.
மண்ணின் மேற்பரப்பில் உப்பு பரவி காணப்படும்.
பிரச்சினை: பயிர்களின் நீர் உறிஞ்சும் திறன் மற்றும் ஊட்டச்சத்து பயன்படுதிறன் பாதிக்கப்படும்.
நன்மை தரும் நுண்ணுயிரிகளின் செயல்திறன் மற்றும் எண்ணிக்கை குறையும்.
அங்ககப் பொருட்களின் சிதைவுறுதல் தடைபடும்.
நிவர்த்தி: ஓர்பூடு (அ) கடல் வழுக்கைக் கீரை (Sesuvium portulacastrum) தாவரத்தை வளர்த்து உப்பின் அளவை குறைத்தல்.
தரமான பாசன நீரை பயன்படுத்தி உப்பை வெளியேற்றுதல்.
பார்-சால் விதைப்பு மேற்கொள்ளுதல்.
அங்கக உரங்களை மண்ணில் இடுதல்.
அதிக அளவு தழைச்சத்து இடுதல்.
சொட்டு நீர் பாசனம் மூலம் உவர் தன்மையின் பாதிப்பினைக் குறைத்தல்.
(vii) களர் மண் (Sodic Soil): இம்மண்ணின் pH 8.5 க்கும் அதிகமாக இருக்கும்.
கார்பனேட், பைகார்பனேட் உப்புகள் அதிகமாவதால் களர்நிலை ஏற்படும்.
மண்ணின் களித் துகள்களில் சோடியம் அயனிகளின் படிவு - >15%.
பிரச்சினை: நீர் உட்புகும் திறன் குறைவதால் நீர் தேங்கி இருக்கும்.
குறைந்த காற்றோட்டம் நிலவும்.
மேல்மண் இறுக்கம் ஏற்படும்.
தழை, மணி, இரும்பு மற்றும் துத்தநாக சத்துகள் குறைவாக இருக்கும்.
நுண்ணுயிரிகளின் செயல்திறன் குறையும்.
நிவர்த்தி: களர் நிலத்தை சிறு பகுதிகளாகப் பிரித்து வடிகால் வசதி ஏற்படுத்துதல்.
உப்புகளைக் கரைத்து வெளியேற்றுதல்.
மண் பரிசோதனைப்படி ஜிப்சம் இட்டு நீர் பாய்ச்சி, சீர்திருத்தம் செய்தல்.
அங்கக உரங்களான பசுந்தாள் உரம், கம்போஸ்ட் போன்றவற்றை மண்ணில் இட்டு உழவு செய்தல்.
நெல், ராகி, பருத்தி, தீவனப்புல் மற்றும் மரவகைகளைப் பயிர் செய்தல்
(viii) புதை மண் (Fluffy Soil): பிரச்சினை: பரும அடர்த்தி இம்மண்ணில் குறைவாக இருக்கும்.
தொடர்ந்து தண்ணீரைத் தேக்கி சேற்றுழவு செய்வதால் மண் கட்டமைப்பு உடைந்து, மண்ணின் பலம் குறைந்து விடும்.
நிவர்த்தி: 400 கிகி எடை கொண்ட கல் உருளையை நிலத்தின் மீது எட்டு முறை முன்னும் பின்னும் உருட்டி, மண்ணைக் கடினப்படுத்தலாம்.
மண் அரிமானம் (Soil Erosion): ஓரிடத்தில் இருந்து மற்றோர் இடத்திற்கு மேல் மண் அரித்துச் செல்லப்படுவது மண் அரிமானம் எனப்படும்.
இது இயற்கை மற்றும் செயற்கை மண் அரிமானம் என இரு வகைப்படும்.
மண் அரிமானம் ஏற்படக் காரணங்கள்:
1. இயற்கை காரணங்கள்: அதிக மழை, மண்ணின் களித்தன்மை மற்றும் மேல்மண் இறுக்கம், அதிவேகக் காற்று, தாவரங்களற்ற நிலப்பரப்பு
2. செயற்கை காரணங்கள்: மனிதன் காட்டை அழித்தல், புல் தரைகளில் கால்நடைகளை மேய்த்தல், பல்வேறு காரணங்களுக்காக மண்ணை ஓரிடத்தில் இருந்து மற்றோர் இடத்திற்குக் கொண்டு செல்லுதல்.
மண் அரிமானத்தின் விளைவுகள்: ஊட்டச்சத்துகள் மிகுந்த மேல்மண் அடித்துச் செல்லப்படுகிறது.
விதைகள், நாற்றுகள் மற்றும் சாகுபடி செய்யப்பட்டுள்ள பயிர்கள் அடித்து செல்லப்படும் மண்ணால் பாதிக்கப்படுகின்றன.
நிலத்தடி நீர் மட்டம் பாதிக்கப்படுகிறது.
நிலத்தில் பள்ளங்களைத் தோற்றுவிக்கிறது.
மண் அரிமானத்தைத் தடுக்கும் முறைகள்:
சம உயர வரப்புகள் அமைத்தல்
சரிவுக்கு எதிராக சாகுபடி செய்தல்
அதிகமான மழைநீர் வெளியேற வடிகால் வசதி செய்தல்
நெருக்க நடவு செய்தல்
சரிவுக்கு எதிராக வரப்புகள் அமைத்தல்
காற்றுத் தடுப்பான்களாக காற்றின் திசைக்கு எதிரே உறுதியான மரங்களை வளர்த்தல்
பண்ணைக் குட்டைகள் அமைத்தல்
கால்நடைகளின் மேய்ச்சலைத் தவிர்த்தல்
அங்ககப் பொருட்களை அதிகம் இட்டு மண்ணை சீர்திருத்துதல்
தமிழ்நாட்டின் மண் வகைகளும், பயிரிடப்படும் பயிர்களும் (Types of Soil and Crops grown in Tamil Nadu):
பெருகி வரும் மக்கட்தொகைக்கு ஏற்ப அனைவருக்கும் உணவளிக்க வேண்டிய சூழலில் உள்ளோம்.
தீவிர சாகுபடி செய்யும்போது மண் வளம் வெகுவாகக் குறைகிறது.
இதை ஈடு செய்ய எருக்களையும் உரங்களையும் சுற்றுச்சூழல் பாதிக்காமல் தேவைக்கேற்ப பயன்படுத்துவது அவசியமாகும்.
உரம் மற்றும் உர நிர்வாகம் (Fertilizer and Fertilizer Management):
பயிருக்குத் தேவையான ஊட்டச்சத்துகளை அளிக்கும் இயற்கை மற்றும் செயற்கை மூலங்களுக்கு உரம் என்று பெயர்.
இயற்கை மூலங்கள் 'எரு' என்றும், செயற்கை மூலங்கள் 'உரம்' என்றும் பொதுவாக அழைக்கப்படுகின்றன.
தற்போது 'உரம்' என்ற வார்த்தை அனைத்து வகை ஊட்டச்சத்து மூலங்களையும் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
அர்னான் மற்றும் ஸ்டௌவ் (1939) என்பாரின் கூற்றுப்படி, இன்றியமையாத ஊட்டச்சத்துகள் கீழ்வரும் பண்புகளைக் கொண்டிருக்கவேண்டும்.
குறிப்பிட்ட ஊட்டச்சத்து தாவரத்தின் உடற்செயலியல் நிகழ்ச்சிகளில் நேரடியாகப் பங்குபெற வேண்டும்.
தாவரத்தின் வளர்ச்சி குறிப்பிட்ட ஊட்டச்சத்து இல்லாமல் முழுமை அடைய இயலாது.
ஓர் ஊட்டச்சத்தின் பணியை வேறோர் ஊட்டச்சத்தால் ஈடு செய்ய முடியாது.
இதன் அடிப்படையில் 20க்கும் மேற்பட்ட ஊட்டச்சத்துகள் தாவர வளர்ச்சி மற்றும் உற்பத்திக்கு இன்றியமையாதவை எனக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
ஊட்டச்சத்துகளின் பிரிவுகள் (Groups of Nutrients): தாவரங்களுக்குத் தேவையான ஊட்டச்சத்துகளை மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம்.
அவை: பேரூட்டச்சத்துகள் (Macronutrients): தாவரங்களின் வளர்ச்சி மற்றும் உற்பத்திக்கு அதிக அளவில் தேவைப்படும் சத்துகள் பேரூட்டச்சத்துகளாகும்.
இதில் கார்பன், ஹைட்ரஜன் மற்றும் ஆக்ஸிஜன் போன்றவற்றை வளிமண்டலத்திலிருந்தும், நீரிலிருந்தும் தாவரங்கள் மிக அதிக அளவில் எடுத்துக்கொள்கின்றன.
நுண்ணூட்டச்சத்துகள் (Micronutrients): பயிர் வளர்ச்சிக்கு மிகக் குறைந்த அளவில், அத்தியாவசியமாகத் தேவைப்படும் சத்துகள் நுண்ணூட்டச்சத்துகளாகும்.
இவற்றை மண்ணிலிருந்தும், நாம் இடும் உரங்களிலிருந்தும் பயிர்கள் எடுத்துக்கொள்கின்றன.
அரிதான தனிமங்கள் (Trace Elements): இவை தாவரங்களுக்கு மிக நுண்ணிய அளவில் தேவைப்படுகின்றன.
தாவரங்களில் நடைபெறும் மிக முக்கியமான உடற்செயலியல் நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற இவற்றின் பங்கு மிக அவசியம்.
அரிதான தனிமங்களின் பணிகள்: நிக்கல் (Ni) விதை முளைப்பதற்கும், இரும்புச்சத்தை உறிஞ்சுவதற்கும் தேவைப்படுகிறது.
தாவரங்களில் சவ்வூடு பரவுதல் மூலம் நீர் உட்செல்லவும், அயனிச் சமன்பாட்டுக்கும் சோடியம் (Na) தேவைப்படுகிறது.
வேர் முடிச்சுகளில் தழைச்சத்தை நிலை நிறுத்த கோபால்ட் (Co) அவசியம்
செல்சுவரில் சிலிக்கான் (Si) ஓர்அங்கமாகும்.
வெப்பம் மற்றும் வறட்சியைத் தாவரங்கள் தாங்கிக் கொள்ள இது உதவுகிறது.
உர வகைப்பாடு (Classification of Fertilizers): உரங்களில் உள்ள ஊட்டச்சத்துகளின் நிலை, எண்ணிக்கை மற்றும் இயற்பியல் நிலையைப் பொருத்து உரங்கள் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
1. நேரடி உரம் / தனி உரம் (Single / Straight Fertilizer): பேரூட்டச்சத்துகளில் ஏதாவது ஒன்றை அளிக்கின்ற உரம் நேரடி உரம் எனப்படும்.
எ.கா.யூரியா (N), சூப்பர் பாஸ்பேட் (P₂O₅), மூரியேட் ஆப் பொட்டாஷ் (K₂O).
ஊட்டச்சத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு கீழ்க்காணும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.
2. கலப்பு உரம் (Mixed Fertilizer): இரண்டு அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட நேரடி உரங்களைக் கொண்ட கலவைக்கு கலப்பு உரம் என்று பெயர்.
(எ.கா.யூரியா + சூப்பர் பாஸ்பேட், அம்மோனியம் சல்பேட்+ சூப்பர் பாஸ்பேட்).
(அ) முழுமையானது (Complete) : N,P மற்றும் K போன்ற மூன்று முதல் நிலை பேரூட்டச் சத்துகளை உடையது.
(ஆ) முழுமையற்றது (Incomplete) : முதல் நிலை பேரூட்டச்சத்துகளில் ஏதாவது இரண்டு சத்துகளைக் கொண்டது.
அதாவது, N மற்றும் P (அ) K மற்றும் P (அ) N மற்றும் K.
ஊட்டச்சத்துகளின் அளவு நாம் கலக்கும் வெவ்வேறு உரங்களைப் பொருத்து மாறுபடும்.
அவை: 1. குறைந்த தரம் உடைய கலப்புரம் : < 14% சத்துகள்
2. மத்திய தரம் உடைய கலப்புரம்: 15-24% சத்துகள்
3. உயர் தரம் உடைய கலப்புரம்: 25-35% சத்துகள்
கீழ்க்காணும் உரக்கலவைகளைத் தவிர்க்க வேண்டும்: அமோனியம் சல்பேட் (அ) அமோனியம் குளோரைடு (அ) இதர அமோனிய உரங்கள் (அ) நைட்ரஜனை அதிகம் கொண்ட எருக்கள் + சுண்ணாம்பு
சூப்பர் பாஸ்பேட்+சோடியம் நைட்ரேட் (அ) பொட்டாசியம் நைட்ரேட்+சூப்பர் பாஸ்பேட் + யூரியா
சூப்பர் பாஸ்பேட் + சுண்ணாம்பு (அ) கால்சியம் கார்பனேட் (அ) மரச்சாம்பல்
3. கூட்டு உரம் (Complex Fertilizers): இரண்டு அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட ஊட்டச்சத்துகளை வேதியியல் முறைப்படி கலந்த கலவைக்கு கூட்டு உரம் என்று பெயர்.
கூட்டு உரத்தை திட உரங்கள், திரவ உரங்கள் என இரண்டு வகையாக பிரிக்கலாம்.
திட உரங்கள் -எ.கா.DAP (18N:46P:0K), 17:17:17(N:P:K).
திரவ உரங்கள் -எ.கா. திரவ பேரூட்ட (19:19:19 NPK), நுண்ணூட்ட உரங்கள்.
தன்மையைப் பொருத்த வகைப்பாடு: உரங்களைத் தொடர்ச்சியாக நிலங்களில் இடும்பொழுது அவை மண்ணில் ஏற்படுத்தும் கார அமிலத்தன்மை மாற்றத்தைப் பொருத்து அமில உரங்கள், கார உரங்கள் மற்றும் நடுநிலை உரங்கள் எனப் பிரிக்கலாம்.
பொருளின் இயற்பியல் நிலையைப் பொருத்த வகைப்பாடு: பொருளின் இயற்பியல் நிலையைப் பொருத்து உரங்கள் திட மற்றும் திரவ உரங்கள் என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
திரவ உரங்கள்: நீரற்ற அமோனியா, நைட்ரஜன் கரைசல்கள் (யூரியா + அமோனியம் நைட்ரேட்), அமோனியம் பாலிபாஸ்பேட்
உரமிடும் முறைகள்: பயிரிடப்படும் பயிர், அதன் வயது, மண்ணில் உள்ள ஊட்டச்சத்துகளின் நிலை, பயிரிடும் முறை ஆகியவற்றைப் பொருத்து உரமிடும் முறைகள் நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன.
பொதுவாக மண்ணில் இடுதல் மற்றும் நீர் வழி இடுதல் என இரண்டு முறைகளில் உரங்கள் தாவரங்களுக்கு கொடுக்கப்படுகின்றன.
மண்ணில் இடுதல்: திட உரங்களை மண்ணில் இடுவதற்கு பல முறைகள் உள்ளன.
அவையாவன: பரந்து தூவுதல் (Broadcasting)
வயலில் அனைத்து பகுதிகளிலும் சீரான அளவில் ஊட்டச்சத்துகள் கிடைத்திட வயல் பரப்பு முழுவதும் தூவும் முறைக்கு பரந்து தூவுதல் என்று பெயர்.
பெரும்பாலும் குறுணை வடிவில் உள்ள உரங்கள் இம்முறையில் தூவப்படுகின்றன.
குறிப்பிட்ட இடத்தில் இடுதல் (Placement): பயிருக்கு அருகாமையில் குவியலாக உரம் இடப்படுகிறது.
இம்முறையில் உரம் வீணாவது குறைக்கப்படுகிறது.
பயிர் வரிசையில் இடுதல் (Band Application): வரிசை விதைப்பு அல்லது நடவு மேற்கொண்டுள்ள பயிர்களில் வரிசைக்கு அருகில் உரமிடப்படுகிறது.
உழவு சாலில் இடுதல் (Furrow Application): அடியுரமாகப் பயன்படுத்தப்படும் உரங்களை கலப்பைக்குப் பின்னால், உழவு சாலில் இடலாம்.
இம்முறை வரிசை விதைப்பு அல்லது நடவு செய்யப்பட்ட பயிருக்கு மேலுரம் இடவும் ஏற்றது.
அடி மண்ணில் இடுதல் (Sub-soil Placement): பயிரின் வேர் வளர்ச்சியைத் தூண்டவும், ஊட்டச்சத்துகள் வீணாவதைத் தடுக்கவும், இயந்திரங்களைப் பயன்படுத்தி, மண்ணின் அடிக்கண்டங்களில் உரமிடப்படுகிறது.
அரைவட்டக் குழியில் இடுதல் (Semi-circular Application): மரப்பயிர்களின் வேர்த்தொகுதியிலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட தூரத்தில் அரை வட்டக் குழியை ஏற்படுத்தி ஊட்டச்சத்துகள் இடப்படுகின்றன.
நீர் வழியிடுதல்: துவக்கக் கரைசல் (Starter Solution)
காய்கறிப் பயிர்களை நடவு செய்யும் சமயத்தில் தெளிக்கப்படும் தழை, மணி, சாம்பல் சத்துக் கரைசலுக்கு (1:2:1 மற்றும் 1:1:2) துவக்கக் கரைசல் என்று பெயர்.
இது பயிர்களின் துரித வளர்ச்சிக்கு உதவுகிறது.
இலை வழித் தெளிப்பு (Foliar Application): ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஊட்டச்சத்துகள் கலந்த கரைசலை பயிர்களின் இலைகளின் மீது தெளிக்கும் முறைக்கு இலை வழித் தெளிப்பு என்று பெயர் (எ.கா.1% யூரியா, 2% DAP).
உரப்பாசனம் (Fertigation): உரப்பாசனம் என்பது நீரில் கரையக் கூடிய உரங்களை / நீர்ம உரங்களைப் பாசன நீர் வழியாக தாவரங்களுக்கு அளிக்கும் முறையாகும்.
சொட்டு நீர்பாசனம் இம்முறைக்கு மிகவும் உகந்தது.
உட்செலுத்துதல் (Injection into Soil): நீர்ம உரங்களை மண்ணினுள் அழுத்தத்துடன் அல்லது அழுத்தம் இல்லாமல் 12-15 செமீ ஆழத்தில் செலுத்தும் முறைக்கு உட்செலுத்துதல் என்று பெயர் (எ.கா.நீர்த்த அமோனியா).
வான்வழித் தெளிப்பு (Aerial Spraying): மண்ணில் உரங்களை அளிக்க முடியாத சூழ்நிலையில் உரக் கரைசலை வானூர்தி, ட்ரோன் போன்றவற்றின் மூலமாக, குறிப்பாக மலைப்பகுதிகளில், காடுகளில், புல்வெளிகளில், கரும்பு வயல்களில் தெளிக்கும் முறை வான்வழித் தெளிப்பு முறையாகும்.
திரவ உரங்களை மிக வேகமாக, பரந்த நிலப்பரப்பில் தெளிக்க ட்ரோன் ஏற்றது.
இது மண் வளம் பற்றிய தகவல் சேகரிக்கவும், தேவையுள்ள இடங்களில் உரக்கரைசலைத் தெளிக்கவும் துல்லிய பண்ணையத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஊட்டச்சத்து பயன்படுதிறன் (Nutrient Use Efficiency): பயிருக்கு இடப்பட்ட ஊட்டச்சத்தின் அளவிற்கும், பயிரால் பயன்படுத்தப்பட்ட ஊட்டச்சத்தின் அளவிற்கும் உள்ள விகிதமே ஊட்டச்சத்து பயன்படுதிறன் எனப்படும்.
ஊட்டச்சத்து பயன்படுதிறன் = (பயிர் பயன்படுத்திய உர அளவு / பயிருக்கு இடப்பட்ட உர அளவு ) * 100
ஊட்டச்சத்து பயன்படுதிறனை அதிகரிக்கும் வழிமுறைகள்: மண் பரிசோதனையின் அடிப்படையில் பயிரின் உரத்தேவையை நிர்ணயிக்க வேண்டும்.
மண்ணின் தன்மைக்கேற்ப உரங்களைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
உரங்களை மண்ணின் மேற்பரப்பிலிருந்து 3-4 செமீ ஆழத்தில் இட வேண்டும்.
மணிச்சத்து மற்றும் சாம்பல் சத்து உரங்களை அடியுரமாக இடுதல் சிறந்தது.
கலப்பு உரங்களை உடனுக்குடன் பயன்படுத்த வேண்டும்.
பரிந்துரைக்கப்பட்ட தழைச்சத்து உரத்தை, இறுக்கமான மண்ணில் இரு சம பாகங்களாகப் பிரித்தும், இளக்கமான மண்ணில் மூன்று சம பாகங்களாகப் பிரித்தும் இட வேண்டும்.
உரமிட்ட ஒரு வார காலத்திற்கு நீர் தேங்குதலோ, பற்றாக்குறையோ இல்லாமல் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
நீரை வடித்து, களைகளை நீக்கியபின் மேலுரம் இடுவது நல்லது.
வறண்ட பகுதிகளில் உரங்களை இலைவழியாகத் தெளித்தல் சிறந்தது.
சுண்ணாம்புச் சத்துள்ள மண்ணில் மெதுவாக கரையக்கூடிய தழைச்சத்து உரங்களைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
சரியான உழவியல் மற்றும் பயிர் பாதுகாப்பு முறைகளைப் பின்பற்றி ஊட்டச்சத்து பயன்படுதிறனை அதிகரிக்கலாம்.
அனைத்திற்கும் மேலாக பரிந்துரை செய்யப்பட்ட உரங்களை, தகுந்த அளவில், ஏற்ற முறையில், தகுந்த நேரத்தில் இடுவது மிகவும் சிறந்தது.
இலை வண்ண அட்டை (Leaf Colour Chart): வயலில் உள்ள பயிரின் தழைச்சத்தின் அளவை அறிந்து கொள்ளும் உடனடியான, எளிதான, சிக்கனமான தொழில்நுட்பம்தான் இலை வண்ண அட்டை.
இது பச்சை வண்ண அட்டை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
இதை சர்வதேச நெல் ஆராய்ச்சி நிலையமும்(IRRI), பிலிப்பைன்ஸ் நெல் ஆராய்ச்சி நிலையமும் (PhilRice) இணைந்து உருவாக்கியுள்ளன.
இலை வண்ண அட்டையில் உள்ள பச்சை நிறத்தோடு வயலில் உள்ள இலையின் நிறத்தை ஒப்பிட்டுப் பார்த்து, பயிரில் தழைச்சத்து பற்றாக்குறை உள்ளதா அல்லது தழைச்சத்து அதிகமாக தாவரத்தால் எடுக்கப்பட்டுள்ளதா என்பதை அறிந்து கொள்ளலாம்.
நன்மைகள்: பயிருக்குத் தேவையான நேரத்தில், தேவையான அளவு தழைச்சத்து உரத்தை அளித்தல்
பயிர் உற்பத்திச் செலவைக் குறைத்தல்
ஊட்டச்சத்து குறைபாடு ஏற்படாமல் தவிர்த்தல்
உயிர் உரங்கள் (Bio-fertilizers): உயிர்ப்புள்ள அல்லது உள்ளுறைந்த (latent) நிலையில் உள்ள நுண்ணுயிரிகளைக் கொண்ட தயாரிப்புக் கலவைக்கு உயிர் உரம் என்று பெயர்.
மண் அல்லது விதை நேர்த்தி செய்யும்போது, பயிர்களின் வேர் மண்டலத்தில் இருந்து தாவரங்கள் ஊட்டச்சத்துகளை எடுத்துக்கொள்ள இவை துணை புரிகின்றன.
மேலும் சில நுண்ணுயிரிகள் வளிமண்டலத்திலுள்ள தழைச்சத்தை மண்ணில் நிலைநிறுத்தும் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன.
உயிர் உரங்களின் வகைகள் (Types of Bio-Fertilizers): தழைச்சத்தை அளிக்கும் பாக்டீரியா (ரைசோபியம், அசட்டோபாக்டர், அசோஸ்பைரில்லம், சயனோபாக்டீரியா)
மணிச்சத்தைக் கரைக்கும் நுண்ணுயிரி (பேசில்லஸ், அஸ்பர்ஜில்லஸ்)
சாம்பல்சத்தை விடுவிக்கும் நுண்ணுயிரிகள் (ஃபிரட்டுரியா, பேசில்லஸ்)
வேர் உட்பூசணம் (குளோமஸ், அக்குலோஸ்போரா) வேர்சூழ் நுண்ணுயிரி (லாக்கேரியா)
பயிர் வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும் வேர் நுண்ணுயிரி (அசட்டோபாக்டர், ரைசோபியம், பேசில்லஸ் சப்டிலிஸ்)
மணிச்சத்தை இடம் பெயரச் செய்யும் உயிர் உரங்கள் (குளோமஸ் வகை,கிகாஸ்போரா வகை)
நுண்ணூட்டச் சத்துக்கான உயிர் உரங்கள் (பேசில்லஸ் வகை)
இதர உயிர் உரங்கள் (சைனோபாக்டீரியா, அசோலா)
உயிர் உரங்களின் நிலைகள்: நுண்ணுயிர் உரங்கள் திட மற்றும் திரவ நிலையில் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
கரி கலக்கப்பட்ட திட நுண்ணுயிர் உரங்களை ஆறு மாதங்கள் வரை பயன்படுத்தலாம்.
நீர்ம உயிர் உரங்கள்: ரைசோபியம், அசோஸ்பைரில்லம், பாஸ்போபாக்டீரியா, அசட்டோபாக்டர், போன்றவை நீர்ம உரங்களாகவும் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
சொட்டு நீர் பாசனத்தில் நீர்ம உரங்களைச் சேர்த்து செலுத்த முடியும்.
இவை பயிர் வளர்ச்சியையும், விளைச்சலையும் அதிகப்படுத்துகின்றன, மண்ணின் வளத்தைக் காக்கின்றன.
இவற்றில் நுண்ணுயிரிகளின் எண்ணிக்கை அதிகமாக உள்ளது.
நீர்ம உயிர் உரங்களின் உற்பத்தி செலவு குறைவு.
விவசாயிகளால் எளிதாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
திரவ உயிர் உரங்களின் இருப்புக் காலம் 12 -14 மாதங்கள் ஆகும்.
உயிர் உரங்களைப் பயன்படுத்தும்போது கவனிக்க வேண்டியவை
குளிர்ந்த, வறண்ட சூழ்நிலையில் சேமிக்க வேண்டும்.
பயிர்களுக்கு ஏற்ற உயிர் உரங்களைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
உயிர் உரங்களை அதன் உறையின் மேல் உள்ள விவரங்களைப் பார்த்து வாங்க வேண்டும்.
காலாவதி காலத்திற்குள் பயன்படுத்த வேண்டும்.
உயிர் உரங்களைச் சேர்த்து பயன்படுத்தும்போது சரியான சேர்க்கையை உறுதி செய்து கொள்ள வேண்டும்.
உயிர் உரங்களில் நுண்ணுயிர்கள் வாழ்வதால், சேமிப்பின்போது அதிக கவனம் தேவை.
தழைச்சத்து மற்றும் மணிச்சத்து உயிர் உரங்களைச் சேர்த்து பயன்படுத்துவதால் நல்ல பலன் பெறலாம்.
உயிர் உரங்களை இதர வேதிப்பொருட்களோடு கலக்கக் கூடாது.
வேளாண்மையில் உரம் என்பது முக்கியமான இடுபொருளாகும்.
எனவே மண் வளத்தைக் காக்கவும், அதிக விளைச்சலைப் பெறவும் ஒருங்கிணைந்த ஊட்டச்சத்து நிர்வாக முறைகளைப் பின்பற்ற வேண்டும்.
மண் மாதிரி எடுத்தல் மற்றும் மண் பரிசோதனை (Soil Sampling and Testing)
மண் மாதிரி சேகரிக்கும் முறை
படி 1: மண் மாதிரி எடுக்க வேண்டிய நிலத்தில் உள்ள சருகுகள், காய்ந்த இலைகள், புற்கள் ஆகியவற்றை கையினால் அகற்ற வேண்டும்.
படி 2: மண்வெட்டி கொண்டு 'V' போல் இருபுறமும் வெட்டி மேல் மண்ணை நீக்கிவிட வேண்டும்.
மண் மாதிரி சேகரிப்பதற்கான ஆழம் (15-30 செமீ).
படி 3: நிலத்தின் மேல் மட்டத்திலிருந்து கொழு ஆழம் வரை (15-30 செமீ) ஒரு இன்ச் பருமனில் மாதிரி சேகரிக்க வேண்டும்.
படி 4: ஓர் எக்டரில் 10 முதல் 20 இடங்களில் மண் மாதிரிகள் சேகரிக்க வேண்டும்.
படி 5: மண் மாதிரிகள் ஈரமாக இருப்பின், நிழலில் உலர வைக்க வேண்டும்.
படி 6: சேகரித்த மாதிரிகளை ஒரு பிளாஸ்டிக் வாளியில் போட்டு நன்றாக கலக்க வேண்டும்.
படி 7: இதிலிருந்து 0.5 கிகி மண்ணை கால் குறைப்பு முறையில் எடுக்க வேண்டும்.
கால் குறைப்பு முறை:
படி 1: வாளியில் சேகரித்த மண்ணை சுத்தமான சாக்கு அல்லது பாலித்தீன் தாள் மீது பரப்ப வேண்டும்.
படி 2: மண்ணை நான்கு பாகமாக பிரித்து பின் எதிர் எதிர் பகுதியில் காணப்படும் பகுதிகளை நீக்கி விட வேண்டும்.
படி 3: மண்ணின் அளவு 0.5 கிகி வரும் வரை திரும்ப திரும்ப கால் குறைப்பு முறையைக் கையாள வேண்டும்.
படி 4: சேகரித்த 0.5 கிகி மண்ணை ஒரு துணிப்பை அல்லது பாலித்தீன் பையில் போட்டு அதன் மீது சேகரித்த விவரங்களைக் குறிக்க வேண்டும்.
படி 5: விவரங்கள்: 1. நிலத்தின் நில அளவை எண்
2. பெயர் மற்றும் விலாசம்
3. நிலத்தின் அடையாளம்
4. மண் மாதிரி எடுத்த நாள்
மண் பரிசோதனை: மண்ணின் கார அமில நிலையை கண்டறிதல்
கார அமில நிலை (pH): ஹைட்ரஜன் அயனிகளின் செறிவே கார அமில நிலை (pH) எனப்படும்.
நீரக அயனிகளான (H+) மற்றும் (OH-) அயனிகளைப் பொருத்து கார அமில நிலை மாறுபடும்.
சுகாதார உள்கட்டமைப்பு, வானிலை மற்றும் நோய் முன்னறிவிப்பு அமைப்புகள், நோய் பரவாமல் இருக்க கட்டுப்பாட்டு நடைமுறைகளை மேம்படுத்துதல் பல்வேறு அளவுகளில் பயிற்சி மற்றும் திறன் – வளர்ப்பு நடவடிக்கைகளில் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளன.
நகர்ப்புற பசுமைப் பகுதியை அதிகரித்தல்: தமிழ்நாடு பல வகையான விலங்குகள் மற்றும் பயிரினங்களைக் கொண்ட வளமான பல்லுயிர்ச்சூழலைக் கொண்ட, பல உள்ளூர் இனங்களைக் கொண்ட, உயிர்ப் பன்முகத்தன்மையுடைய பகுதியாக விளங்குகிறது.
இருப்பினும், அதிகரித்து வரும் மக்கள்தொகை, காடுகள் அழிப்பு, நகரமயமாக்கல், தொழில்மயமாக்கல் ஆகியவை நமது இயற்கை வளங்களை மிகப்பெரிய பாதிப்பிற்கு உட்படுத்தியுள்ளன.
இதனால் பல்லுயிர் இழப்பு ஏற்படுகிறது.
தொலைவில் உள்ள பழமையான வனப்பகுதிகளில் மட்டுமே பல்லுயிரினங்கள் பாதுகாப்பாக உள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது.
ஆனால் அதிகரித்து வரும் நகரமயமாக்கலுடன், நகர்ப்புறங்களிலும் பல்லுயிர்களைப் பாதுகாக்க வேண்டிய தேவை தமிழ்நாட்டில் அதிகரித்துள்ளது.
இந்த இடைவெளியைக் குறைக்க நகர்ப்புறக் காடுகளை உருவாக்குதல் சிறந்த வழியாகும்.
எனவே, நகர்ப்புற நிலப்பரப்புகளில் பல்லுயிர்ப் பெருக்கத்தை மேம்படுத்தவும், பாதுகாக்கவும் சுற்றுச்சூழல் துறை பொருத்தமான நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது.
எனவே, தமிழ்நாடு பசுமை இயக்கத்தின் கீழ் இதற்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்படும்.
நகர்ப்புற முறைசாரா அமைப்புகளின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துதல்: நாட்டிலேயே முதன்முறையாக, பொது உடைமைகளான பூங்காக்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள், வெள்ளநீர் வடிகால், சாலைகள், கட்டடங்கள் மற்றும் நீர்நிலைகளை மீட்டெடுத்தல் போன்றவற்றை உருவாக்கிக் கையாளுவதில் முறைசாரா தொழிலாளர்களை ஈடுபடுத்த, ஏழைகளுக்கான, நகர்ப்புற ஊதிய வேலைவாய்ப்புத் திட்டத்தை முன்னோடித் திட்டமாக அரசு முனைந்துள்ளது.
கிராமப்புற வாழ்வாதாரத்துடன் தட்பவெப்ப நிலைத்தன்மையை ஒருங்கிணைத்தல்: மற்ற மாநிலங்களைப் போலவே, தமிழ்நாடும் மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலைவாய்ப்பு உறுதித் திட்டத்தை (MGNREGS) அதன் சமூகப் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளுடன், காலநிலை மீள்திறன் பணிகளையும் ஒருங்கிணைக்கப் பயன்படுத்துகிறது.
ஊதியம், உள்கட்டமைப்பு, நிறுவனங்கள் மற்றும் திறன் வளர்ப்பு முயற்சிகள் மூலம் ஒருங்கிணைந்த நீர்வள மேலாண்மையை எளிதாக்க, இம்மாதிரியான திட்டம் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இந்த அடிப்படை அணுகுமுறை, நீர் உள்கட்டமைப்பை திட்டமிடல், கிராம ஊராட்சிகளில் வெள்ளம் மற்றும் வறட்சி மேலாண்மைப் பணிகளை செவ்வனே செய்து முடிக்க வழிவகுக்கும்.
திருவண்ணாமலை மற்றும் கடலூர் மாவட்டங்களில் இத்திட்டம் முன்னோடித் திட்டமாகச் செயல்படுத்தப்படும்.
அதே வேளையில், மற்ற மாவட்டங்களிலும் இதேபோன்ற திட்டங்களை விரிவுபடுத்த அரசு திட்டமிட்டுள்ளது.
மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலைவாய்ப்பு உறுதித் திட்டத்தின் கீழ் புவி தகவியல் கருவிகளின் துணையுடன், கிராம ஊராட்சி அளவில் திட்டமிடலையும் அதிகரித்து வருகிறது.
நெகிழித்தடை மூலம் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு: மாநிலத்தின் நீர்வழிப்பாதைகள் மற்றும் வெள்ளத் தடுப்புகளில் நெகிழியின் பயன்பாடு மற்றும் தூக்கி வீசப்படும் நெகிழிகளால் ஏற்படும் பாதிப்புகள் குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த, இந்நிதியாண்டில் 10 கோடி ரூபாயை அரசு ஒதுக்கியுள்ளது.
முன்னதாக 2019 ஜனவரியில், அரசு 14 வகையான நெகிழிப் பொருட்களுக்கு தடை விதித்துள்ளது.
இப்போது உள்ளாட்சி அமைப்புகள் மற்றும் பொதுமக்கள் மூலம் அந்த நெகிழிப் பொருட்களுக்குண்டான தடையை திறம்பட செயல்படுத்த அரசு முடிவு செய்துள்ளது.
நெகிழித்தடையின் முக்கியத்துவத்தையும், இந்த ஆணையைக் கடைபிடிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தையும் உணர்த்துவதற்காக பல்வேறு சமூகத்தினர் மற்றும் இறுதிப் பயனாளர்களை அணுக குழுக்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
காலநிலை இடர்களைவு - ஆற்றல் மற்றும் போக்குவரத்து துறை: சூரிய மற்றும் காற்றாற்றல் ஆகிய புதுப்பிக்கத்தக்க எரியாற்றலில் நிறைந்த வாய்ப்புகளைக் கொண்டு விளங்கும் தமிழ்நாடு, இந்தியாவின் புதுப்பிக்கத்தக்க எரியாற்றல் என்ற இலக்கினைப் பெருமையுடன் முன்னெடுத்துச் செல்கிறது.
தூய ஆற்றல் துறையில் தலைமைத்துவமிக்க இம்மாநிலம் தொடர்ந்து இத்துறையில் முன்னோடியாகத் திகழ்வதற்கு தேவையான, விரிவான கொள்கைத் திட்டங்களை வகுத்துச் செயலாற்றி வருகிறது.
சூரிய மற்றும் காற்றாலை ஆற்றல் திறனையும், நீர் மற்றும் இயற்கை எரிசக்தி அடிப்படையிலான ஆற்றலையும் நன்கு பயன்படுத்தி வருகிறது.
கார்பன் அளவு குறைந்த, தூய எரிசக்திக்கான ஆற்றல்மிகு தடத்தில் மாற்றத்தை நோக்கி பயணிக்கும் தமிழ்நாடு அரசு, தெளிவு மிக்க கொள்கைகளை வகுத்துச் செயல்படுகிறது.
சூரிய ஆற்றலை மாநிலத்தின் வளர்ச்சிக்கான தொலைநோக்குடன் பயன்படுத்துதல், மீள்திறனும் நீடித்த சுற்றுச்சூழல் தன்மையுமுடைய தொழில் வளர்ச்சியை ஏற்படுத்தத் தக்க தொழிற்கொள்கையும், மின்வாகன உற்பத்திக்கான முதலீடு, பசுமைசார் வேலைவாய்ப்பு உள்ளிட்ட சூழல் ஆதரவு அமைப்பினைக் கொண்ட மின்வாகனக் கொள்கையும் இவற்றுள் இடம்பெற்றுள்ளன.
இவ்வகையில் தொழில்துறை வளர்ச்சி இயைந்த சூழல் அமைப்பை தன்னகத்தே கொண்டு முன்னேற்றத்தை உறுதிப்படுத்துவதாக அமைகிறது.
இம்மாநிலத்தின் சூரிய ஆற்றல் உற்பத்தித் திறனை அதிகரிக்கவும், நுகர்வோரால் உற்பத்தி செய்யப்படும் மின்னாற்றலை DISCOM எனப்படும் மாநில அரசின் விநியோக நிறுவனத்திற்கு விற்கவும், வீட்டுக்கூரையின் மேல் அமைக்கப்படும் சூரிய ஆற்றல் உற்பத்தியாளர்களுக்கான நிகர அளவீட்டு வழிகாட்டுதல்களையும் மாநில அரசு வகுத்தளித்துள்ளது.
தமிழ்நாட்டின் மொத்த எரிசக்தி உற்பத்தியினை மாநிலத்தின் பயன்பாட்டிற்காகவும், மற்ற மாநிலங்களுக்கு பகிர்ந்தளிக்கவும் இக்கொள்கை ஊக்குவிப்பாக அமையும்.
மாநில அரசு, அதன் மின் உள்கட்டமைப்பை மேலும் வலுப்படுத்தும் பொருட்டு, புதிய துணைமின் நிலையங்களை அமைத்தல், எண்ம துணைமின் நிலையங்களை உருவாக்குதல், தற்போதுள்ள துணைமின் நிலையங்களை மேம்பாடு செய்தல் ஆகியவற்றின் மூலமாக, மின்செலுத்துத் தொடரமைப்பினை வலுப்படுத்துவதற்குண்டான பல்வேறு திட்டங்களை அரசு, செயல்படுத்தவுள்ளது.
மேலும், புதுப்பிக்கத்தக்க எரியாற்றலை முறையாக ஒருங்கிணைப்பதற்காக, அகத் தொழில்நுட்பத் திறனை உருவாக்கத் தேவையான நடவடிக்கைகளை அரசு மேற்கொண்டு வருகிறது.
புதுமையான நிதியளிப்பு வழிமுறைகள்: தகவமைப்பு நிதி (AF), பசுமை காலநிலை நிதி (GCF) மற்றும் காலநிலை மாற்றத்திற்கான இந்தியாவின் தேசிய தழுவல் நிதி (NAFCC) போன்ற காலநிலை நிதிக்காக நிறுவப்பட்ட நிதி ஆதாரங்களைத் தவிர, மாநிலம் பசுமை நிதியுதவிக்கான புதுமையான வழிகளைக் கண்டறிந்துள்ளது.
3. தமிழ்நாடு பசுமைக் காலநிலை நிறுவனம்: மாநிலத்தின் காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான நடவடிக்கைகளுக்கான நிதியின் பெரும்பகுதி, நிதிநிலை ஒதுக்கீட்டில் இருந்து பெறப்பட வேண்டும் என்பதை உணர்ந்து, கூடுதல் நிதி தேவைக்காக அரசு, தமிழ்நாடு பசுமைக் காலநிலை நிறுவனத்தை (TNGCC) அமைத்துள்ளது.
நிறுவனங்கள் சட்டம், 2013, பிரிவு 8ன் கீழ், முன்னர் குறிப்பிடப்பட்ட பசுமை தமிழ்நாடு இயக்கம், தமிழ்நாடு காலநிலை மாற்ற இயக்கம் மற்றும் தமிழ்நாடு சதுப்புநில இயக்கம் ஆகியவற்றின் பணிகளைச் செயல்படுத்த, ஒரு இலாப நோக்கமற்ற நிறுவனமாக இது செயல்படும்.
இந்தியாவில் உள்ள மாநிலங்களிலேயே முதன்முறையாக, காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான நடவடிக்கைகளைச் செயல்படுத்த இலாப நோக்கமற்ற, பொது மற்றும் தனியார் நிறுவனங்களிடமிருந்து நிதியைப் பெற்று விளங்கும் நிறுவனமாக இந்நிறுவனம் விளங்குகிறது.
இது காலநிலைத் தழுவல் மற்றும் இடர் களைவு நடவடிக்கைகளுக்கு அதிகப்படியான நிதியை வழங்குவது மட்டுமல்லாமல், அத்தகைய நடவடிக்கைகளை திறம்பட செயல்படுத்துவதற்கான கூட்டாண்மை மற்றும் திறன்களை உருவாக்குவதும் இந்நிறுவனத்தின் முக்கிய நோக்கமாகும்.
நிதிநிலையறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள மூன்று இயக்கங்களால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட இலக்குகளை அடைய முதலீடுகள் மற்றும் ஒத்துழைப்புகளை இந்நிறுவனம் ஊக்குவிக்கும்.
தமிழ்நாடு உள்கட்டமைப்பு நிதி மேலாண்மை கழகம் (TNIFMCL) என்ற நிறுவனத்துடன் இணைந்து திட்ட மேலாண்மை அலகு (PMU) ஒன்றினை அரசு அமைத்துள்ளது.
ஒப்பளிக்கப்பட்ட மூலதனமான 5 கோடி ரூபாய் நிதியுதவியுடன் தொடங்கப்பட்ட இந்நிறுவனத்திற்கு, தமிழக அரசு மற்றும் தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் போன்ற பிற சட்டப்படியான நிறுவனங்களின் பங்குகள் மூலம், மேலும் நிதி திரட்டப்படும்.
இடர் களைவு மற்றும் தழுவல் நடவடிக்கைகளை இலக்காகக் கொண்ட பல்வேறுத் துறைகளின் முன்னோடித் திட்டம்/திட்டங்களுக்கு நிதியளிப்பதற்காக தமிழ்நாடு பசுமைக் காலநிலை நிறுவனம் ஒரு நிதியை உருவாக்கும்.
குறிப்பாக, 1. தற்போது செயல்பாட்டில் உள்ள வளர்ச்சித் திட்டங்களுடன் காலநிலை மீள்தன்மை மற்றும் இடர் களைவு நடவடிக்கைகளை ஒருங்கிணைக்க அல்லது தொடர்ந்து மேற்கொள்ள சாத்தியமான இடைநிரப்பு நிதியாக, அரசால் அமைக்கப்படும் தமிழ்நாடு பசுமைக் காலநிலை நிறுவனத்தின் நிதி மற்றும் பசுமைத் தமிழ்நாடு நிதியானது பயன்படுத்தப்படும்.
இது காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான பணிகளுக்கு உதவும்.
2. காலநிலை நடவடிக்கைகளை விரைவுப்படுத்துதல், கண்காணித்தல், கணக்கீடு செய்தல் ஆகிய பொறுப்புகளைக் கொண்ட மாவட்ட நிர்வாகம் இப்பணிகளை மேற்கொள்ளும்.
மாவட்ட கனிமநிதி போன்ற விருப்புரிமை நிதி, மாநில அல்லது ஒன்றிய அரசின் ஒதுக்கீட்டு நிதி, தொழில்நுட்ப ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் அல்லது தனியார் துறை முதலீடு ஆகியவற்றிலிருந்து பெறப்படும் இடைநிரப்பு நிதி ஆகியவை தமிழ்நாட்டின் காலநிலை மாற்றத்திற்கான நிதியாகப் பயன்படுத்தப்படும்.
மேற்கூறிய அனைத்து அடிப்படைத் திட்டங்கள், எதிர் காலத்தில் தமிழகத்தில் பாதிப்புகளிலிருந்து மீண்டெழும் சமூகத்தையும் நிலைத்தகு எதிர் காலத்தையும் உருவாக்கும்.
நிலையான வளர்ச்சி இலக்கு, 13.2 மற்றும் 13.3-ல் காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான ஆபத்துகள் மற்றும் இயற்கைப் பேரழிவுகளுக்கு ஈடுகொடுத்து தகவமைப்புத் திறனை வலுப்படுத்துவதை வலியுறுத்துகிறது.
இது தமிழ்நாடு மாநில காலநிலை மாற்றம் குறித்த செயல் திட்டம் (TNSAPCC), தகவமைப்பு உத்திகளை உருவாக்குவதற்கான அடிப்படை ஆவணமாக செயல்படுவதன் மூலம் இலக்கு 13.2,13.3 ஆகிய இலக்குகளை அடைய மாநிலத்திற்கு துணை புரிகிறது.
பொது மற்றும் தனியார் துறைகளில் மின்சார வாகனப் பயன்பாட்டை ஊக்குவிப்பதுடன், காலநிலை மாற்றத்தை தாங்கும் தன்மையை மேம்படுத்தும் பசுமைப்பரப்பை அதிகரித்தலும், ஈரநிலங்களைப் பாதுகாப்பதும், புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி ஆதாரங்களை நோக்கி நகர்வதும் மற்றொரு அணுகுமுறையாகும்.
இத்தகைய மாநில அரசின் நடவடிக்கைகள் காலநிலை மீள்தன்மையுடன் நெருக்கமான தொடர்புள்ளவை.
4. கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டிய அம்சங்கள் மற்றும் நடைமுறையில் உள்ள திட்டங்கள்: மாநிலத்தின் ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சிக்கு, சுற்றுச்சூழல் சமநிலையை பேணிப்பாதுகாப்பது அவசியமாகும்.
மாநிலத்தின் சூழலியல், சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூகப் பொருளாதாரப் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதற்காக கவனம் செலுத்த வேண்டிய கீழ்க்கண்ட முக்கிய அம்சங்களை மாநில அரசு கண்டறிந்துள்ளது: நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகள்.
காலநிலை மாற்றத்திற்கேற்ற தகவமைப்பு மற்றும் காலநிலை மாற்றத்தால் ஏற்படும் பாதிப்புகளைக் குறைத்தல்.
நீர்நிலைகளின் சூழல் சமநிலையை மீட்டெடுத்தல்.
சுற்றுச்சூழல் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல் (ம) திறன் உருவாக்கம்.
நிலையான வளர்ச்சி இலக்கு - 13 காலநிலை தொடர்பான நடவடிக்கைகள்: சுற்றுச்சூழல் துறை என்பது மாநிலத்தின் காலநிலை மாற்றத் தகவமைப்பு மற்றும் பாதிப்புகளைக் குறைப்பதற்கான நடவடிக்கைகளுக்குப் பொறுப்பேற்கும் துறையாகும்.
காலநிலை மாற்றத் தகவமைப்பு மற்றும் துயர் தணிப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு நிலைத்தகு வளர்ச்சி இலக்கு 13-ஐ அடைய இத்துறை பாடுபடுகிறது.
நிலையான வளர்ச்சி இலக்கு 13: இது காலநிலை மாற்றத்தின் தீங்குகள் மற்றும் இயற்கைப் பேரழிவுகளுக்கு எதிரான தகவமைப்புத் திறனை வலுப்படுத்துவதை வலியுறுத்துகிறது.
13.2 காலநிலை மாறுபாடு தொடர்பான நடவடிக்கைகளை தேசியக் கொள்கைகள், செயல் திட்டங்கள் மற்றும் திட்டமிடுதலுடன் ஒருங்கிணைத்தல்:
13.3 காலநிலை மாற்றத்தால் ஏற்படும் தாக்கங்களுக்கேற்ப தகவமைத்துக் கொள்ளுதல், பாதிப்புகளை மட்டுப்படுத்துதல், முன்னெச்சரிக்கை செய்தல் போன்றவற்றிற்குத் தேவையான கல்வியறிவை வளர்த்தல், விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல், மனித மற்றும் அமைப்புசார் திறனை மேம்படுத்துதல்:
காலநிலை மாற்றத்திற்கான தமிழ்நாடு மாநிலச் செயல் திட்டம் 2.0 என்பது, நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகளுடன் நெருக்கமாகப் பின்னிப்பிணைந்த தழுவல் மற்றும் தணிப்பு உத்திகளுக்கான மாநில கட்டமைப்பாகும்.
நிலையான வளர்ச்சி இலக்குக் கூறுகளான கோள், மக்கள், செழிப்பு, அமைதி மற்றும் கூட்டாண்மை ஆகியவை தம்முள் நெருக்கமான தொடர்பு கொண்டவை.
தமிழ்நாடு காலநிலை மாற்றத்திற்கான செயல்திட்டம் 13.2 மற்றும் 13.3, இலக்குகளை அடையத் துணைபுரிகிறது.
சுற்றுச்சூழல் மற்றும் காலநிலை மாற்றத் துறையானது, வருவாய் மற்றும் பேரிடர் மேலாண்மைத்துறையுடன் இணைந்து, மாவட்ட அளவிலான பேரிடர் முன்னெச்சரிக்கைத் திட்டங்களை வகுப்பதில் அவர்களுடன் இணைந்து செயல்படுகிறது.
இது தீவிர வானிலை நிகழ்வுகளின் பாதிப்புகளைக் குறைப்பதற்கான முன்னெச்சரிக்கை அமைப்புகளை உருவாக்க உதவுகிறது.
காலநிலைத் தொடர்பான பாதிப்புகள் மற்றும் இயற்கைப் பேரழிவுகளை எதிர்கொள்ளக்கூடிய மீள்திறனையும், தகவமைப்பையும் வலுப்படுத்துவதன் வாயிலாக தேசியக் குறியீட்டு அளவில் 'பாதிப்பின்மை நிலை' என்ற குறிக்கோளை இம்மாநிலம் அடைவதை நோக்கி வேகமாக முன்னேறுகிறது.
காலநிலை மாற்றத்தின் தீவிர நிகழ்வுகளால், இம்மாநிலம் கடும் பாதிப்புக்குள்ளாகும் நிலையில் உள்ளது.
இத்தகைய பாதிப்புகளை உணர்ந்து, தமிழ்நாடு காலநிலை மாற்றத்திற்கான செயல்திட்டம் 2.0 திட்டத்தைச் செயல்படுத்துவதற்காக முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள் மற்றும் காலநிலை மாற்றத்தால் ஏற்படும் பாதிப்புகளுக்கு ஏற்ற இடர் மேலாண்மையில், சுற்றுச்சூழல் துறை மிகுந்த கவனம் செலுத்தி வருகிறது.
இலக்கு 14.- கடல்வாழ் உயிரினங்கள்: கடலில் ஏற்படும் அனைத்து வகையான மாசுபாடுகளையும் தடுத்தல் மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைத்தல்.
கடல்சார்ந்த, கடலோர சமச்சீர் சூழலை குறிப்பிடத்தக்க பாதகமான விளைவுகளிலிருந்து பாதுகாப்பதற்காக நீடித்த மேலாண்மை மற்றும் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுதல்.
அனைத்து நிலைகளிலும் மேம்பட்ட அறிவியல் வழிமுறைகள் மூலமாக கடல் அமிலமயமாவதால் உண்டாகும் தாக்கங்களை கண்டறிந்து அவற்றைக் குறைத்தல்.
நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகளை அடைவதற்கான செயல்திட்ட அணுகுமுறை: சுற்றுச்சூழலுக்கு ஏற்படும் பாதிப்பை குறைக்கும் வகையில், ஒருமுறை பயன்படுத்தும் நெகிழியைத் தடை செய்வதற்கான முயற்சிகளை இந்த அரசு மேற்கொண்டுள்ளது.
"மேலும், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் முன்னிலையில், தொடங்கப்பட்டுள்ள ""மீண்டும் மஞ்சப்பை"" என்ற கருத்துப்பரப்பு நடவடிக்கையில் பல்வேறு நெகிழி மாற்று தயாரிப்புகளை ஊக்குவிப்பதுடன் ஒருமுறை பயன்படுத்தும் நெகிழிப்பொருட்களின் புறக்கணிப்பை உறுதிசெய்ய, உள்ளாட்சி அமைப்புகள் மற்றும் தேசிய பசுமைப்படை பள்ளிகளுடன் இத்துறை இணைந்து செயல்படுகிறது."
காலநிலை மாற்றத் தகவமைப்பும், தணிப்பும்:காலநிலை மாற்றம் காரணமாக பாதிப்புகள் அதிகரிக்கலாம்.
இதனைக் கருத்திற்கொண்டு, மாநில அளவில், பொருத்தமான தணிப்பு மற்றும் தழுவல் நடவடிக்கைகளைத் திட்டமிட்டு செயலாக்குவதன் மூலம் பல்வேறு இயற்கை அமைப்புகளில் ஏற்படும் இத்தகையத் தீங்கு விளைவிக்கும் தாக்கங்களை குறைக்கலாம்.
தணிப்பு நடவடிக்கைகள் என்பது பசுமை இல்ல வாயு உமிழ்வைக் குறைப்பதற்கும், கட்டுப்படுத்துவதற்குமான செயல் திட்டமாகும், அதே சமயம், தழுவல் நடவடிக்கைகள் காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கத்திற்குள்ளாகும் தன்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டவையாகும்.
எனவே, தணிப்பு என்பது காலநிலை மாற்றத்திற்கான காரணங்களை ஆராய்கிறது.
அதே சமயம், தழுவல் அதன் தாக்கத்திற்கு தீர்வு காண்பது பற்றியதாகும்.
தழுவல் மற்றும் தணிப்பு நடவடிக்கைகளில் திறன்மிகு நிறுவனங்களை பணியமர்த்துதல் மற்றும் நிருவாகத்தை உருவாக்குதல், சுற்றுச்சூழலுக்குகந்த சிறந்த தொழில்நுட்பங்களில் புதுமையாக்கம் மற்றும் முதலீடுகள், காலநிலை மாற்றத்தைத் தாங்கும் உள்கட்டமைப்பு, நிலையான வாழ்வாதாரங்கள், நடத்தை மற்றும் வாழ்முறை சார்ந்த விருப்பத் தேர்வுகள் ஆகியவை, தமிழ்நாடு காலநிலை மாற்றத்திற்கான செயல்திட்டம் 2.0ல் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
காலநிலை மாற்றத்திற்கான தேசிய தழுவல் நிதி:
"அ. சேலம் மற்றும் விருதுநகர் மாவட்டங்களில் மானாவாரி நீர்நிலைகளின் காலநிலை சரிபார்ப்பு: தமிழ்நாடு நீர்வடிப்பகுதி மேம்பாட்டு முகமையால் முன்மொழியப்பட்ட ""சேலம் மற்றும் விருதுநகர் மாவட்டங்களின் மானாவாரி நீர் நிலைகளின் காலநிலைக்காப்பு"" என்ற திட்டத்தின் கீழ் ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தால் 23.80 கோடி ரூபாய் நிதி ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது."
இத்திட்டத்தின் கீழ், நீர்நீலைகள் மற்றும் நிலவள மேலாண்மை, பயிர் மேலாண்மை, வாழ்வாதாரம், குறுந்தொழில் நடவடிக்கைகள் போன்ற பணிகள் தற்போது மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
ஆ. தமிழ்நாடு மன்னார் வளைகுடாவில் காலநிலை மாற்றத்திற்கேற்ற தகவமைப்பு மற்றும் நிலையான வாழ்வாதாரத்திற்காக கடல்சார் வாழ்விடங்கள் மற்றும் உயிர்ப்பன்மய மேலாண்மை மற்றும் மறுவாழ்வுத் திட்டம்: இத்திட்டம், ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல் வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தின் மூலம் 24.74 கோடி ரூபாய் செலவில், தேசிய காலநிலை மாற்ற தழுவல் நிதியின் கீழ் செயல்படுத்தப்படும் கடலோரப் பகுதி மேலாண்மை திட்டங்களில் இந்தியாவிலேயே முதலாவதாகும்.
மேலும், இத்திட்டமானது தமிழ்நாடு காலநிலை மாற்றத்திற்கான செயல் திட்டத்தோடு தொடர்புடைய திட்டமாகும்.
இத்திட்டம், மன்னார் வளைகுடாப் பகுதியிலுள்ள கடலோர சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகள் மற்றும் கடலோர சமூகங்களில் காலநிலை மாற்றத்தினால் ஏற்படும் பாதிப்பை மதிப்பீடு செய்வதற்கான அடிப்படை ஆய்வு (பல்லுயிர்ப் பெருக்கம் மற்றும் மீன்வளம் உட்பட), காரியச்சல்லி மற்றும் விலங்குச்சல்லி தீவுகளின் வாழ்விட மீள் உருவாக்கம் (பவளப்பாறை மற்றும் கடற்புல் மறுஉருவாக்கம்), மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்.
பசுமை காலநிலை நிதி: காலநிலை மாற்றத்தினால் ஏற்படும் பாதகமான விளைவுகளை எதிர்கொள்ளவும், வளரும் நாடுகளுக்கு உதவுவதற்கும், ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் காலநிலை மாற்றத்திற்கான கட்டமைப்பு மாநாட்டில் வகுக்கப்பட்ட, நிதி நடைமுறையின்படி, காலநிலை மாற்றத்திற்கான பசுமை நிதி உருவாக்கப்பட்டது.
குறிப்பிட்ட இலக்குடன் கூடிய ஈரநில மீட்டெடுப்பு மூலம், நகர்ப்புறச் சூழல் அமைப்பின் மேம்பட்ட மீள்திறனை ஏற்படுத்துவதற்கான திட்டமானது, தமிழ்நாடு வனத்துறையின் சார்பில் 165.69 கோடி ரூபாய்க்கு மதிப்பிடப்பட்டு, தமிழ்நாடு அரசின் மாநில அளவிலான உயர்மட்டக் குழு மற்றும் ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தால் ஏற்பளிக்கப்பட்டது.
இதற்கான, விரிவான திட்ட அறிக்கை ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தின் ஒப்புதலுக்காக அனுப்பப்பட்டு ஒன்றிய அரசினால் தற்போது பரிசீலிக்கப்பட்டு வருகிறது.
நிலையான வளர்ச்சி இலக்கு 13-ன் கீழ் காலநிலை மாற்றத்திற்கான செயலாக்கத் துறையாக இத்துறை இருப்பதால், பேரிடர் மீள்திறன் குறியீட்டைக் கணக்கிடுவதற்கு வருவாய்த் துறையுடன் இணைந்து செயல்படுகிறது.
காலநிலை நிதியுதவிக்கென புதிதாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, பசுமை காலநிலை நிதி முன்முயற்சியானது, இடர் காப்பீடு, இடர் சேகரிப்பு மற்றும் பிற காப்பீட்டுத் தீர்வுகளை மேற்கொள்ள உதவும்.
காலநிலை வடிவமைப்பு மையம் (Climate Studio): அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தில் காலநிலை மாற்றம் மற்றும் அதன் தொடர்பான ஆய்வுப் பணிகளை மேற்கொள்ள ஏற்கனவே அமைக்கப்பட்ட ஆய்வு மையம், 'காலநிலை மாற்றம் மற்றும் பேரிடர் மேலாண்மை ஆராய்ச்சி மையம்' என தமிழ்நாடு அரசினால் மறுபெயரிடப்பட்டது.
இச்சிறப்பு ஆய்வு மையத்தை, காலநிலை மற்றும் அதன் அளவீடுகளை ஆய்வு செய்து, மேம்படுத்தப்பட்ட ஆராய்ச்சி மையமாக மாற்றி அமைக்க தமிழ்நாடு அரசு முன்முயற்சி எடுத்துள்ளது.
அண்ணாப் பல்கலைக்கழகத்தின் காலநிலை மாற்றம் மற்றும் பேரிடர் மேலாண்மை ஆய்வு மையத்தினை (CCCDM) காலநிலை மாற்றம் சார்ந்த அறிவு மேலாண்மைக்கான நிபுணத்துவம் வாய்ந்த அரசு சார்பு நிறுவனமாக ஏற்கனவே உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாடு மாநில காலநிலை மாற்றம் குறித்த செயல் திட்டம் (TNSAPCC) அடையாளம் கண்டுள்ளது.
காலநிலை மாற்ற நடவடிக்கைகளின் ஒரு பகுதியாக, உயர் கட்டமைப்பு வசதிகளுடன் ஒரு காலநிலை மாற்ற வடிவமைப்பு மையம் உருவாக்க ஜெர்மனியின் காலநிலை மாற்ற ஆய்வு நிறுவனமான Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ) நிதியுதவியுடன் ரூபாய் 246.87 லட்சத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
காலநிலை வடிவமைப்பு மையமானது, 2019-ல், தேவையான உபகரணங்களுடன் அமைக்கப்பட்டது.
2021-22ல் தமிழ்நாடு சுற்றுச்சூழல் மேலாண்மை முகமையின் 3.85 கோடி ரூபாய் நிதியுதவியுடன் இயங்கி வருகிறது.
காலநிலை மாதிரியாக்கத்திற்கான சேமிப்பு மற்றும் துணைக்கருவிகளுடன் உயர்செயல்திறன் கணக்கீட்டு வசதிகளுடன் நிறுவப்பட்ட தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த மையமாக இக்காலநிலை வடிவமைப்பு மையம் திகழ்கிறது.
காலநிலை மாற்ற வடிவமைப்பு மைய வசதிகள்: நீர், வனவியல், கடலோர சுகாதாரம் மற்றும் பல்லுயிர் பெருக்கம் ஆகியவற்றில் காலநிலை மாற்றத்தினால் ஏற்படும் தாக்கங்கள் தொடர்பான மதிப்பீடுகளைச் செய்வதற்குத் தேவையான மாதிரிகள் மற்றும் கருவிகள்.
மண்டல காலநிலை மாதிரிகள்.
கடலோரப் பகுதி மேலாண்மை மற்றும் கடல் மட்ட உயர்வுக் கணிப்புகள்.
நீர்வளத்துறையில் மென்பொருள் நிறுவுதல்.
வேளாண்மை மற்றும் உலக நலன் சார்ந்த அளவீடுகளைக் கணக்கிடும் மென்பொருள்களை நிறுவுதல்.
வனவியல் துறையில் உலகளாவிய பயிரின இயக்கிகளைக் கண்காணிக்கும் உயர் தொழில்நுட்ப மென்பொருள் நிறுவுதல்.
புள்ளியியல் மற்றும் வரைபட வசதிகளை மேம்படுத்த மென்பொருள்கள் நிறுவுதல்.
காலநிலை வடிவமைப்பு மையத்தின் நோக்கங்கள்- தமிழ்நாடு முழுமைக்குமான நுண் அளவு செயற்கைத் திட்டமிடலுக்குத் தேவையான உயர் தரம் மிக்க நுணுக்கமான மண்டல அளவிலான காலநிலை தொடர்பான தகவல்களை திரட்டி அளித்தல்.
IPCC-யின் தொடர் மதிப்பீடு அறிக்கைகளின் அடிப்படையில் வேளாண்மை, நீர் வளம், வனம் மற்றும் பல்-உயிரினம் மற்றும் கடலோர மண்டல மேலாண்மை போன்ற இயற்கை வளங்களின் மீது காலநிலை மாற்றத்தின் பாதிப்பு குறித்து குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு ஒருமுறை மதிப்பீடு செய்தல்.
மேற்படி மதிப்பீடுகளை மேற்கொள்ள புவி தகவல் தரவு அடிப்படையில் தகவல்கள் பெறப்படும்.
அவற்றிலிருந்து அறிவியல் வழியிலான அறிக்கைகள் தயாரிக்க நீர்வளத் துறையில் MIKE SHE மற்றும் SWAT, வேளாண்மைத் துறையில் DSSAT மற்றும் கடலோர மேலாண்மையில் SimCLIM மற்றும் வனத்துறையில் MAXENT எனப்படும் மென்பொருட்களைப் பயன்படுத்தி காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான ஒரு தெளிவான உத்தியை அடையவேண்டும்.
அத்துடன் காலநிலை மாற்றம் தொடர்பாக எதிர்காலத்தில் ஏற்படும் தாக்கங்கள் மற்றும் அழிவுகளைக் கணித்தல் மற்றும் இயற்கை வளங்கள், சூழல் அமைவிடங்களில் நிகழும் மாற்றங்களைக் கணக்கிடுதல்.
திட்டமிடல் நிபுணர்கள் மற்றும் அறிவியலாளர்கள், தன்னார்வு நிறுவனங்கள் மற்றும் சமூகத்தினர் இவை குறித்து அறிந்து கொள்வதற்காக மாநில மொழிகளில் தகவல்களை அளித்தல்.
காலநிலை மாற்ற வடிவமைப்பு மையத்தின் செயல்பாடுகள்: தேசிய, மாநில மற்றும் உள்ளூரளவில், காலநிலை மற்றும் சூழல் குறித்த தகவல்களைச் சான்றுகளுடன் பெற்று அவற்றைக் கணக்கீடு செய்தல்.
நீர்வளம், வேளாண்மை, வனவியல், கடலோர, நகர்ப்புற வாழ்விடம், சுகாதாரம் மற்றும் பல்லுயிர்ப் பெருக்கம் போன்ற துறைகளில் காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கத்தை மதிப்பிடுவதற்கான பயிற்சித் திட்டங்களை செயல்படுத்துதல்.
காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான திட்டமிடல் மற்றும் பாதிப்புக்குள்ளாவதை ஈடுசெய்யத்தக்க செயல்பாட்டுக்குத் தேவையான அறிவியல் ஆற்றலை உருவாக்குதல்.
காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான தகவல்கள், தொழில்நுட்பங்களை பரிமாறிக்கொள்ளவும் ஒருங்கிணைந்து ஆய்வு நடவடிக்கையில் ஈடுபடவும், அனைத்து ஆய்வு நிறுவனங்களை உள்ளடக்கிய ஒருங்கிணைந்த தகவல் மையம் உருவாக்குதல்.
காலநிலை மாற்ற வடிவமைப்பு ஆய்வு மையத்தின் எதிர்கால பயன்கள்: மாவட்ட, வட்டார அளவிலான காலநிலை மாற்றப் பதிவுகள்.
காலநிலை மாற்றம் தொடர்பாக அனைத்து தரப்பினரும் புரிந்துகொள்ளும் வகையில் ஒரு வலைதளம் உருவாக்குதல்.
அவ்வப்போதைய காலநிலை மாற்றத் தகவல்களை வழங்கும் பொருட்டு பன்னாட்டுக் காலநிலைத் தரவுகளை உடனுக்குடன் சேகரித்தல்.
காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான அனைத்து நிறுவனங்களையும், ஆய்வு நிலையங்களையும் ஒருங்கிணைத்து, தொழில்நுட்பம் மற்றும் தரவுகளை பரிமாறிக் கொள்வதுடன், அவற்றடன் ஒருங்கிணைந்து ஆய்வுகளை மேற்க்கொள்ளுதல்.
காலநிலை சார்ந்த அறிவியல் சமூகத்தில் வெளியிடப்படும் பன்னாட்டு மற்றும் தேசிய அளவிலான ஆய்வுகள் குறித்த மஞ்சள் பக்கத் தகவல்களை ஒன்றிணைத்தல்.
இளைஞர்களிடையே காலநிலை மாற்றம் சார்ந்த நிபுணத்துவத்தை ஏற்படுத்துதல்.
4.3. கடலோர மண்டல மேலாண்மை: தமிழ்நாடு 1076 கி.மீ.நீளமுள்ள, பரந்த கடற்பகுதியைக் கொண்டுள்ளது.
இது இந்திய கடலோரப் பகுதியில் 15 சதவீதம் ஆகும்.
இது, சதுப்புநிலங்கள், பவளப்பாறைகள், கடற்பாறைகள், கடற்புற்கள், உப்பு நிலங்கள், மணல் தேரிகள், மணல் குன்றுகள் போன்ற பல்வேறு வகையான கடலோர வாழ்விடங்களைக் கொண்டுள்ளது.
கடலோர மற்றும் கடல் பகுதிகளில் ஒருங்கிணைந்த மற்றும் நிலையான நிர்வாகத்தை ஊக்குவிக்க, பல ஒழுங்குமுறைகளைப் பின்பற்றுவது அவசியமாகிறது.
கடலோர செயல்முறைகள், கடற்கரை மேலாண்மை, கடலோர பாதிப்பு மற்றும் அபாயங்கள் தொடர்பான அறிவினை மேம்படுத்துதல் ஆகியவை இதன் முக்கிய நோக்கமாகும்.
கடல்சார் மற்றும் கடற்கரை சூழலியலமைப்பை நிலைத்த தன்மையுடன் பாதுகாப்பதையும், அதனை குறிப்பிடத்தக்க பாதகமான விளைவுகளிலிருந்து தவிர்ப்பதையும் நிலையான வளர்ச்சி இலக்கு 14 வலியுறுத்துகிறது.
4.3.1. கடலோர மண்டல மேலாண்மைத் திட்டம் (Coastal Zone Management Plan): கடலோரப் பகுதிகளைப் பாதுகாக்கவும் மற்றும் கடலோரப் பகுதிகளில் நிலையான வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கவும், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புச் சட்டம் 1986-ன் கீழ் வெளியிடப்பட்ட, கடலோர ஒழுங்குமுறை மண்டல அறிவிக்கை 2011, ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தின் அறிவிக்கை எண்.19(E), நாள். 06.01.2011 மூலம் வெளியிடப்பட்டது.
இவ்வறிவிக்கையின்படி கடற்பகுதிகள் 5 வகை மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன: கடற்கரை ஒழுங்குமுறை மண்டலம்-I (சூழல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை)
கடற்கரை ஒழுங்குமுறை மண்டலம்-II (வளர்ச்சியடைந்த பகுதி)
கடற்கரை ஒழுங்குமுறை மண்டலம்-III (ஊரகப் பகுதி)
கடற்கரை ஒழுங்குமுறை மண்டலம்-IV (கடல்நீர் பகுதியில் உயர் அலை கோட்டிலிருந்து, நாட்டின் கடல் எல்லை பகுதிக்கு (12 நாட்டிகல் மைல்கள்) இடைப்பட்ட கடல் பகுதியும் மற்றும் அலை தாக்கமுள்ள நீர்நிலைப்பகுதிகள்)
கடற்கரை ஒழுங்குமுறை மண்டலம்-V சிறப்புக்கவனம் செலுத்தி பாதுகாக்கப்பட வேண்டிய குறுகிய கடல் சூழல் பகுதிகள்
கடலோர ஒழுங்குமுறை அறிவிக்கையின் படி, மாநில அரசால் கடலோரப் பகுதி மேலாண்மைத் திட்டம் தயாரித்தல் என்பது அவசியமான ஒன்றாகும்.
கடலோர ஒழுங்குமுறை மண்டல அறிவிக்கை 2011-ன் வழிமுறைகளின் படி, தமிழ்நாட்டில் உள்ள கடலோர மாவட்டங்களுக்கான வரைவு கடலோர மண்டல மேலாண்மை திட்டம் தயாரிக்கும் பணி, ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல் வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தின் ஏற்பு பெற்ற நிறுவனமான சென்னையில் உள்ள தேசிய கடலோர நிலைத்தகு மேலாண்மைக்கான மையத்திடம் (National Centre for Sustainable Coastal Management) வழங்கப்பட்டது.
தேசிய கடலோர மண்டல மேலாண்மைக் குழுமத்தின் பரிந்துரைகளின்படி, ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகம் தமிழ்நாட்டிற்கான கடலோர மண்டல மேலாண்மை திட்டத்திற்கு 24.10.2018 அன்று ஒப்புதல் வழங்கியது.
அங்கீகரிக்கப்பட்ட கடலோர மண்டல மேலாண்மைத் திட்டத்தின் மென்பொருள், மாவட்ட கடலோர மண்டல மேலாண்மைக் குழுமங்கள் மற்றும் தொடர்புடைய துறையினருக்கும் தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுக்கும் பொருட்டு அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகம் கடலோர ஒழுங்குமுறை மண்டல அறிவிக்கை 2019 விதிகளின்படி, கடலோர மண்டல மேலாண்மைத் திட்டத்தினைத் தயாரிக்க வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தியது.
அதன்படி, தமிழ்நாட்டிற்கான கடலோர மண்டல மேலாண்மைத் திட்டம் 1:25000 என்ற அளவில் கடலோர ஒழுங்குமுறை மண்டல அறிவிக்கை, 2019ன் படி தயாரிக்கும் பணி, 1.82 கோடி ரூபாய் செலவில், ஒன்றிய அரசின் தேசிய கடலோர நிலையான மேலாண்மை மையத்திற்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளது, அது தொடர்பான தொடர்புடைய துறைகளுக்கான கூட்டம் 16.03.2022 அன்று நடத்தப்பட்டது.
கடலோர ஒழுங்குமுறை அறிவிக்கை 2019-ன்படி தயாரிக்கப்படும் கடலோர மண்டல மேலாண்மை திட்டத்திற்கு ஒப்புதல் வழங்கும்வரை, கடலோர ஒழுங்குமுறை மண்டல அறிவிக்கை 2011-ன்படி தயாரிக்கப்பட்ட, கடலோர மண்டல மேலாண்மைத் திட்டத்தினைப் பின்பற்றுமாறு ஒன்றிய அரசு, அனைத்து மாநிலங்களையும் அறிவுறுத்தியுள்ளது.
சுற்றுச்சூழல் துறையானது, கடலோர ஒழுங்குமுறை மண்டலத்தில் செயல்படுத்தப்படும் திட்டங்களுக்கு பரிந்துரை வழங்கும் ஒரு மாநில அமைப்பு ஆகும்.
கடலோர ஒழங்குமுறை மண்டல பகுதிகளில் ஏற்படும் விதிமீறல்களைக் கண்காணித்தல், ஜிபிஎஸ் கருவி உதவியுடன் வரைபடங்களைத் தயார் செய்தல், அறிக்கைகள் அளித்தல் போன்ற பணிகளில் பசுமைப்படைக்கு (Green Squad) உதவியாக புவியியல் தகவல் அமைப்பு செயல்படுகிறது.
4.3.2. உள்ளூர் அளவிலான கடலோரப் பகுதி மேலாண்மைத் திட்டம் தயாரித்தல்: பேரிடர் அபாயக் குறைப்புத் திட்டத்தின் கீழ் உள்ளூர் அளவிலான ஒருங்கிணைந்த கடலோர மண்டல மேலாண்மைத் திட்டத்தினை 1:5000 அளவிலான வரைபடங்களை, 2.99 கோடி ரூபாய் செலவில் தயாரிப்பதற்கான ஏற்பாணையினை, சென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தின் தொலையுணர்வு மையத்திற்கு, தமிழ்நாடு அரசின் வருவாய் மற்றும் பேரிடர் மேலாண்மை துறை அனுமதி அளித்துள்ளது.
இந்த உள்ளூர் அளவிலான வரைபடங்கள் மூலம், உள்ளாட்சி அமைப்புகள் மற்றும் பிற முகமைகள் கடற்கரை மேலாண்மை திட்டங்களை செயல்படுத்த இயலும்.
4.3.3. கடலோர ஒழுங்குமுறை மண்டலத்தின் ஒழுங்குமுறை விதிகளை நடைமுறைப்படுத்துதல்: கடலோர ஒழுங்குமுறை மண்டல விதிமுறைகளானது, ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தால் வெளியிடப்பட்ட கடலோர ஒழுங்குமுறை மண்டல அறிவிக்கை, 2011-ல் கூறப்பட்டுள்ளவாறு நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இந்த விதிமுறைகளை அறிவியல் முறையிலான கொள்கைகளின் அடிப்படையில் நடைமுறைப்படுத்துவதன் மூலமாக, கடலோரப் பகுதிகள், அதன் தனித்துவமிக்க சுற்றுச்சூழல் மற்றும் கடல் பகுதிகள் பாதுகாக்கப்படுகின்றன.
மேலும் இந்த விதிமுறைகள் கடலோரப்பகுதிகளில் வசிக்கும் மீனவ சமூகத்தினர் மற்றும் உள்ளூர் மக்களுக்கு வாழ்வாதாரப் பாதுகாப்பை அளிக்கும் நோக்கத்தோடு நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது.
தமிழ்நாடு ஒரு கடலோர மாநிலமாக விளங்குவதால், இந்த விதிமுறைகள், மாநில மற்றும் மாவட்ட அளவில் உள்ள கடலோரப் பகுதி மேலாண்மை அமைப்புகள் மூலமாக நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது.
4.3.4. கடலோர மண்டல மேலாண்மைக் குழுமங்கள் (Coastal Zone Management Authorities): கடலோர ஒழுங்குமுறை மண்டலத்தின் நடவடிக்கைகளை ஒழுங்குபடுத்தவும், அப்பகுதிகளின் விதிமீறல்களைக் கண்காணிக்கவும், மாநில அளவிலான கடலோர மண்டல மேலாண்மைக் குழுமம், ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தினால் தோற்றுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழக அரசின் சுற்றுச்சூழல், காலநிலை மாற்றம் மற்றும் வனத்துறையின் முதன்மைச் செயலாளர்/கூடுதல் தலைமைச் செயலாளரைத் தலைவராகவும், சுற்றுச்சூழல் துறை இயக்குநரை உறுப்பினர் செயலாளராகவும் கொண்டு இக்குழுமம் செயல்படும்.
மாநில அரசு, மாவட்ட ஆட்சியரைத் தலைவராகக் கொண்ட மாவட்ட அளவிலான கடலோர மண்டல மேலாண்மைக் குழுமங்களை 1998-ஆம் ஆண்டு அமைத்துள்ளது.
இக்குழுமங்கள் குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில் கூடி கடற்கரை ஒழுங்குமுறை அறிக்கைகள் குறித்த பொருண்மைகள் மீது முடிவுகள் மேற்கொள்கின்றன.
4.3.5. ஒருங்கிணைந்த கடலோர மண்டல மேலாண்மைத் திட்டம் நிலை II (Integrated Coastal Zone Management Plan, Phase-ll (ICZMP Phase II): ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகமானது, கடலோர மற்றும் கடல் வளத் திறன் மேம்படுத்துதல் திட்டத்தின் (Enhancing Coastal and Ocean Resource Efficiency-ENCORE) மூலம், இந்தியாவின் அனைத்து கடலோர மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களில், கடல் வளத்திறனை மேம்படுத்த, உலக வங்கியின் நிதியுதவியுடன் ஒருங்கிணைந்த கடலோர மண்டல மேலாண்மையை மேம்படுத்துவதை குறிக்கோளாகக் கொண்டுள்ளது.
இத்திட்டம் பின்வரும் விரிவான கூறுகளின் கீழ் செயல்படுத்தப்படும்.
1. கடலோர மற்றும் கடல் வளங்களைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் பராமரித்தல்.
2. மாசு குறைப்பு, மேலாண்மை மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சுற்றுலா உள்கட்டமைப்பு மேம்பாடு.
3. கடலோர சமூகத்தின் வாழ்வாதார மேம்பாடு/பாதுகாப்பு.
4. சுற்றுச்சூழல் கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும் திறன் மேம்பாடு.
மேலும், ஒருங்கிணைந்த கடலோர மண்டல மேலாண்மைத் திட்டத்தின் கீழ் செயல்படுத்தப்படும் திட்டங்களை நிறைவேற்ற திட்ட இயக்குநர் தலைமையில், சுற்றுச்சூழல் துறையில் மாநில திட்ட கண்காணிப்பு அலகு (State Project Management Unit) ஒன்று உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
4.3.6. தமிழ்நாட்டிற்கான நீலக்கொடி கடற்கரைத் திட்டம் (Blue Flag Beach Programme for Tamil Nadu): நிலையான சுற்றுலா மற்றும் ஆரோக்கியமான கடலோர நிருவாகத்தை திட்டமிடவும், மேம்படுத்தவும் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தால் உருவாக்கப்பட்டுள்ள கடற்கரை சுற்றுச்சூழல் மற்றும் அழகியல் மேலாண்மை அமைப்பு [Beach Environment and Aesthetic Management System (BEAMS)] எனும் ஒருங்கிணைந்த கடலோர மேலாண்மை திட்டம், கடற்கரைகளில் இருக்கும் மாசுக்களைக் குறைக்கவும் மற்றும் சர்வதேச தர அளவீட்டிற்கு இந்தியாவின் கடற்கரைகளை உயர்த்தவும் தேவையான அம்சங்களுடன் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
கடற்கரைகள் மற்றும் படகுத்துறைகளில் நீலக்கொடி சான்றிதழானது, சர்வதேச, அரசு சாரா, இலாப நோக்கமற்ற சுற்றுச்சூழல் கல்வி நிறுவனத்தால் (Foundation for Environmental Education) அளிக்கப்படுகிறது.
மேலும், பாதுகாப்பு, சுற்றுச்சூழல், கல்வி மற்றும் தகவல் சேவைகளை வழங்குதல் மற்றும் பொது சுற்றுச்சூழல் மேலாண்மை ஆகிய அளவுகோலின்படி, சுற்றுச்சூழல் கல்வி நிறுவனத்தின் நீலக்கொடி தரம் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.
நீலக்கொடியானது, உள்ளூர், மண்டல மற்றும் தேசிய அளவில் சுற்றுலா மற்றும் சுற்றுச்சூழல் துறைகளை ஒன்றிணைக்கும் வகையில் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சுற்றுச்சூழல் அடையாளமாக மாறியுள்ளது.
கடற்கரைக்கு நீலக்கொடி சான்றிதழ் வழங்கப்பட வேண்டுமெனில், கடற்கரை மேலாண்மைக் குழு, கடற்கரை மற்றும் குளியல் நீரின் தரம் பற்றிய தகவல் காட்சி, சுற்றுச்சூழல் கல்வி நடவடிக்கைகள், கடற்கரையைத் தூய்மையாக்கல், சூழல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பகுதிகளை நிருவகித்தல், பொதுப் பாதுகாப்பு கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகள், மாசுபாடுகளை சமாளிக்க அவசரத் திட்டங்கள், கழிவறைகள்/ஓய்வறைகள், கடல் மற்றும் நன்னீர் உணர்திறன் வாழ்விடங்களைக் கண்காணித்தல், குடிநீர் வழங்கல் போன்ற வசதிகள் உட்பட 33 அளவீடுகளை நிறைவு செய்வதாக இருக்க வேண்டும்.
செங்கல்பட்டு மாவட்டத்திலுள்ள, கோவளம் கடற்கரையானது, நீலக்கொடித் திட்டத்தின் கீழ், நீரின் தரம் மற்றும் பாதுகாப்பு அளவுகளை நிறைவு செய்யும் வகையில், தமிழ்நாட்டில் ஒரு முன்னோடித் திட்டமாக செயல்படுத்த தேர்வு செய்யப்பட்டு, ஒன்றிய அரசின், சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தின், ஒருங்கிணைந்த கடலோர மேலாண்மைச் சங்கம் (Society of Integrated Coastal Management (SICOM)) மூலமாக செயல்படுத்தப்பட்டது.
கோவளம் கடற்கரையில் நீலக்கொடி கடற்கரைத் திட்டத்தைக் கண்காணிக்கவும், மேற்பார்வையிடவும் செங்கல்பட்டு மாவட்ட ஆட்சியர் தலைமையில் கடற்கரை மேலாண்மைக் குழு (Beach Management Committee) அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த கோவளம் கடற்கரைக்கு 21.09.2021 அன்று நீலக்கொடி சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது.
திருத்திய நிதிநிலை அறிக்கை 2021-22 உரையில், அடுத்த 5 ஆண்டுகளில் 10 கடற்கரைகளுக்கான மதிப்புமிக்க நீலக்கொடி சான்றிதழைப் பெறுவதற்கான திட்டத்தை இந்த அரசு அறிவித்துள்ளது.
அதன்படி தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு மாவட்டங்களிலுள்ள கீழ்க்காணும் 10 கடற்கரைகளில் நீலக்கொடி சான்றிதழ் திட்டமானது செயல்படுத்தப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டது.
1) மெரினா கடற்கரை- சென்னை மாவட்டம்
2) மணமேல்குடி கடற்கரை- புதுக்கோட்டை மாவட்டம்
3) குஷி கடற்கரை- இராமநாதபுரம் மாவட்டம்
4) வெள்ளி கடற்கரை- கடலூர் மாவட்டம்
5) கோட்டைப்பட்டினம் கடற்கரை- புதுக்கோட்டை மாவட்டம்
6) நீலாங்கரை கடற்கரை- செங்கல்பட்டு மாவட்டம்
7) காமேசுவரம் கடற்கரை- நாகப்பட்டினம் மாவட்டம்
8) நாரவாக்கம், மரக்காணம் கடற்கரை- விழுப்புரம் மாவட்டம்
9) காயல்பட்டினம் கடற்கரை- தூத்துக்குடி மாவட்டம்
10) நெய்தல் நகர் கடற்கரை- நாகப்பட்டினம் மாவட்டம்
4.3.7. தமிழ்நாட்டில் உள்ள கடலோரப் பகுதி, கழிமுகங்கள் மற்றும் ஏரிகளில் நுண்ணிய நெகிழி பொருட்களின் தாக்கம் குறித்த மதிப்பீடு:
"சுகந்தி தேவதாசன் கடல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (SDMRI) மூலம் சுற்றுச்சூழலின் தரத்தை மேம்படுத்தவும் மற்றும் சமூக பொருளாதார அமைப்புகள் பயனடைவதற்கும் ஏற்ற நிவாரணம் மற்றும் மேலாண்மை செயல்திட்டங்களை பரிசீலிப்பதற்காக ""தமிழகத்தின் கடலோரப் பகுதிகள், கழிமுகங்கள் மற்றும் ஏரிகளில் நுண்ணிய நெகிழி அளவு குறித்த கணக்கீடு"" என்ற திட்டம் சுற்றுச்சூழல் துறை மூலம் மூன்றாண்டுகளில் 81.20 இலட்சம் ரூபாயில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது."
ஆய்வின் எதிர்காலப் பயன்கள்: 1. நுண்ணிய நெகிழி உருவாகும் இடம் காணுதல்.
2. நுண்ணிய நெகிழி அதிகமாக காணப்படும் இடம்.
3. நுண்ணிய நெகிழியின் பாதிப்பு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் தரத்தை மேம்படுத்துவதற்கான நிவாரண நடவடிக்கைகளை பரிந்துரைத்தல்.
4.3.8. கடலோரப் பாதுகாப்பு மேலாண்மை மற்றும் செயல் திட்டம்
தமிழகக் கடற்கரை அதன் இயற்கைப் பண்புகளின் அடிப்படையில் நான்கு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அவை வண்டல் சமவெளிக் கடற்கரையாகத் திருவள்ளூர், சென்னை, செங்கல்பட்டு, விழுப்புரம், கடலூர், மயிலாடுதுறை, நாகப்பட்டினம் மாவட்டங்களும், டெல்டா கடற்கரையாகத் தஞ்சாவூர், புதுக்கோட்டை, இராமநாதபுரம் மாவட்டங்களும், மணல் திட்டுக்கள் நிறைந்த கடற்கரையாகத் தெற்கு இராமநாதபுரம், தூத்துக்குடி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களும், பாறைகள் நிறைந்த கடற்கரையாகக் கன்னியாகுமரி மாவட்டமும் விளங்குகின்றன.
மாண்பமைத் தேசியப் பசுமைத் தீர்ப்பாயத்தின் வழிகாட்டுதலின் அடிப்படையில் கடலோரப் பாதுகாப்பு மேலாண்மைச் செயல் திட்டமானது, தேசியக் கடலோர நிலைத்திட்ட மேலாண்மை மையத்தின் (NCSCM) மூலம் தயாரிக்கப்பட்டு, மாண்பமைத் தேசியப் பசுமைத் தீர்ப்பாயத்திற்குப் பணிந்தனுப்பப்பட்டது.
இதன் முக்கியப் பரிந்துரைகள் பின்வருமாறு.
பல்வேறு அலையாற்றலின் நிலைகள் மற்றும் வடிவமைப்பு அளவுகளின் அடிப்படையில் பல்வேறு வகையானப் பசுமையானக் கடற்கரை உள்கட்டமைப்புகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளன.
நாம் கடினமானக் கடலரிப்புத் தடுப்புக் கட்டமைப்புகளைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்தினால், 2100- ஆம் ஆண்டு வாக்கில், இந்தியாவில் 30% கடற்கரைகள் கடினத்தன்மை உடையதாக அமையும்.
இதனால் மீன்வள வாழ்விடமும் பல்லுயிர்ப் பெருக்கமும் குறையும்.
கடற்பகுதிகளில் கடினமானக் கடலரிப்புத் தடுப்புக் கட்டமைப்புகள், இயற்கையானச் சதுப்பு நில இடம்பெயர்வைத் தடுப்பதோடு, மேலும் கடலரிப்பை உருவாக்கலாம்.
எனவே, கரையோரங்களின் நன்மைகளைக் கருத்தில் கொண்டு அவற்றைக் கடலோர மண்டல மேலாண்மைத் திட்டத்தின் செயல் திட்டத்தில் சேர்க்க முன்மொழியப்பட்டுள்ளது.
பசுமையானக் கடலரிப்புத் தடுப்புக் கட்டுமானங்கள் அல்லது இயற்கையானக் கடலரிப்புத் தடுப்புகள் போன்றவை நீரின் தரத்தை உயர்த்துவதுடன், மீனின் வாழ்விடத்தை வழங்குவதோடு, பல்லுயிர்ப் பெருக்கத்தையும் அதிகரிக்கின்றன.
அத்துடன் புயல் தாக்கங்களுக்கு எதிர்க்கொள்ளக்கூடிய அதிக மீள்தன்மை கொண்டவையாக இருப்பதோடு, சுற்றுலா வளத்தையும் மேம்படுத்துகின்றன.
சதுப்பு நிலங்கள் மற்றும் சிப்பிப் பாறைகள் அலைகளின் இயற்கைத் தாங்கிகளாகச் செயல்படுகின்றன.
சதுப்புநிலங்கள், அதனுள் வரும் கடலலையின் வேகத்தில் 50 சதவீதத்தை உறிஞ்சுகின்றன.
ஒரு சதுரக் கிலோமீட்டர் உப்புச் சதுப்பு நிலத்தில் ஆண்டுக்கு 1.11 லட்சம் லிட்டர் வாயுவுக்கு இணையானக் கார்பன் சேமிக்கப்படுகிறது.
வண்டல் சமவெளிக் கடற்கரையில் 11 கட்டமைப்புகள் (திருவள்ளூர்- புலிக்கட்டு ஏரி முகத்துவாரம், செங்கல்பட்டு– திருவிடந்தை, நெம்மேலி, கானத்தூர், முகையூர், கோகிலமேடு மற்றும் ராஹத் நகர், கடலூர் - சங்கொலிக்குப்பம் மற்றும் பெரியக்குப்பம், நாகப்பட்டினம்-சமந்தப்பேட்டை வேளாங்கண்ணி தேவாலயம்) தற்போதையச் செயல் திட்டத்தில் தமிழகக் கடற்கரைப் பகுதிகளில், கரையோரப் பாதுகாப்பிற்காக முன்மொழியப்பட்டுள்ளன.
மேலும், மணல்மேடு கடற்கரையில் இரண்டு கட்டமைப்புகள் (தூத்துக்குடி - ராஜ்கண்ணா நகர் மற்றும் குலசேகரப்பட்டினம்), மற்றும் பாறைக் கடற்கரைகளில் ஒரு கட்டமைப்பு (கன்னியாகுமரி - சோத்துவாலை) ஆகியவையும் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன.
தமிழகக் கடற்கரையில் கடலரிப்பு இடங்களில் பொருத்தமானப் பசுமையானக் கடற்கரை உள்கட்டமைப்பைச் செயல்படுத்துவதன் மூலம் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளின் பாதுகாப்புப் பேணுதல் மற்றும் பாதுகாப்பிற்கான வழிமுறைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழகத்தின் கரையோரப் பகுதியைப் பாதுகாக்க அனைத்து முயற்சிகளும் எடுக்கப்பட்டு, தொடர்புடையத் துறைகளுடன் உரிய ஆலோசனைக்குப் பிறகு, பசுமைக் கடற்கரை உள்கட்டமைப்புகளை உருவாக்க ரூ.233.85 கோடிகள் மதிப்பீட்டில் திட்டம் முன்மொழியப்படும்.
4.4. தமிழ்நாடு சுற்றுச்சூழல் மேலாண்மை முகமை (Environment Management Agency of Tamil Nadu)
"தேசிய நதிநீர்ப் பாதுகாப்புத் திட்டம் மற்றும் தேசிய ஏரிகள் பாதுகாப்புத் திட்டங்களின் கீழ் ஒன்றியச் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தின் உதவியுடன் செயல்படுத்தப்படும் திட்டங்களைக் கண்காணிக்கவும், அவற்றைச் செயல்படுத்தவும் ""தமிழ்நாடு சுற்றுச்சூழல் மேலாண்மை முகமை"" தமிழ்நாடு அரசால், 2002 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது."
இம்முகமை, பள்ளிகளில் சுற்றுச்சூழல், கடலோரப் பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வு மற்றும் சூழல் மீட்புப் பணிகள் போன்ற நடவடிக்கைகளைத் தமிழ்நாடு குடிநீர் வடிகால் வாரியம், மாநகராட்சிகள், நகராட்சிகள், அரசுசாரா தொண்டு நிறுவனங்கள் மற்றும் தேசியப் பசுமைப்படை ஒருங்கிணைப்பாளர்கள் ஆகியோரின் ஒத்துழைப்புடன் மேற்கொண்டு வருகிறது.
மேலும், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு நிதி, சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு நிதி, மாசுக் கட்டுப்பாட்டு வாரிய நிதி, அரசின் மானியம் உள்ளிட்ட நிதி மூலமாகப் பல்வேறு ஒத்தத் துறைகள்/உள்ளாட்சி அமைப்புகளுடன் இணைந்து, நீர்நிலைகளில் சூழல் மீட்புப் பணிகளை, தமிழ்நாடு சுற்றுச்சூழல் மேலாண்மை முகமை செயல்படுத்தி வருகிறது.
இது ஒரு தன்னாட்சி நிறுவனம் என்பதால் அரசு மற்றும் அரசு சாரா நிறுவனங்களுக்குள் ஒரு தொடர்பை ஏற்படுத்தி, திட்டங்களைத் திறம்படச் செயல்படுத்த வழிவகைச் செய்கிறது.
4.5. தொழில்நுட்பச் செயல்பாடுகள்- புவியியல் தகவல் அமைப்பு (Geographical Information System)
உலக வங்கி நிதியின் கீழ் செயல்படுத்தப்படும் அவசரகால சுனாமி மறுசீரமைப்புத் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக, சுற்றுச்சூழல் துறையானது, புவியியல் தகவல் அமைப்புப் பிரிவை நிறுவியது.
அவசரக் கால சுனாமி மறுசீரமைப்புத் திட்டம்/பேரிடர் அபாயக் குறைப்புத் திட்டத்தின் செயல்பாடுகளானத் தமிழகத்தின் கடலோரப் பகுதிகளின் உயர் அலைக் கோட்டினை வரையறுத்தல், ஒருங்கிணைந்த கடலோர மண்டல மேலாண்மைத் திட்டம் தயாரித்தல், கடலோரப் பாதிப்பு வரைப்படங்கள் தயாரித்தல், உயர் அலைக் கோடுகளில் கல்தூண்கள் அமைத்தல் போன்ற நடவடிக்கைகள், புவியியல் தகவல் அமைப்புப் பிரிவு மூலம் கண்காணிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
சுற்றுச்சூழல் துறையானது, கடலோர ஒழுங்குமுறை மண்டலத்தில் செயல்படுத்தப்படும் திட்டங்களுக்கு அனுமதி வழங்கும் ஒரு மாநில அமைப்பு ஆகும்.
கடலோர ஒழங்குமுறை மண்டலப் பகுதிகளில் ஏற்படும் விதிமீறல்களைக் கண்காணித்தல், வரைப்படங்களைத் தயார்ச் செய்தல், அறிக்கைகள் சமர்ப்பித்தல் போன்ற பணிகளில் பசுமைப்படைக்கு (Green Squad) உதவியாகப் புவியியல் தகவல் அமைப்பு செயல்படுகிறது.
4.6. சுற்றுச்சூழல் விழிப்புணர்வு மற்றும் திறன் உருவாக்கம்.
சுற்றுச்சூழல் என்பது ஒரு விரிவான மற்றும் பல்வேறு பண்புகள் சார்ந்தப் பொருண்மைகளை உள்ளடக்கியது.
எனவே, மாநிலத்தில் சுற்றுச்சூழல் சார்ந்துச் செயல்படக்கூடிய நிறுவனங்கள் மற்றும் அமைப்புகளின் சிறப்பானப் பங்களிப்பினை ஊக்குவிக்க, சுற்றுச்சூழல் குறித்த ஒருங்கிணைந்த தகவல் அமைப்பு அவசியமாகும்.
4.6.1. சுற்றுச்சூழல் தகவல் மையம் (Environmental Information System- ENVIS)
ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தால் 1982-ல் ஒன்றிய அரசுத் திட்டமானச் சுற்றுச்சூழல் தகவல் மையம் என்ற அமைப்பை நிறுவியது.
சுற்றுச்சூழல் தகவல் மையம் (ENVIS) ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தின் நிதியுதவியுடன் 2002-ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் முதல் சுற்றுச்சூழல் துறையில் இயங்கி வருகிறது.
தமிழகத்தின் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் அதன் தொடர்புடையப் பல்வேறு தகவல்களை இம்மையம் வழங்கி வருகிறது.
தகவல்கள் சேகரித்தல், ஒப்பிடுதல், சேமித்தல், சீர்ப்படுத்துதல் மற்றும் www.tnenvis.nic.in என்ற வலைத்தளத்தின் மூலம் சுற்றுச்சூழல் தகவல்களைப் பரப்புதல் ஆகியப் பணிகளில் இம்மையம் ஈடுபட்டுள்ளது.
செய்திமடல் வெளியிடுதல், வலைத்தளம் சார்ந்தத் தகவல் தொகுப்புகளை உருவாக்குதல், விழிப்புணர்வு பிரசுரங்கள் தயாரித்தல், சுற்றுச்சூழல் அறிக்கைத் தயாரித்தல், சுற்றுப்புறச்சூழல் விழிப்புணர்வு செயல்பாடுகள் போன்றவை இம்மையத்தினால் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
எதிர்க்காலச் சுற்றுச்சூழல் அறிக்கையினைத் தயாரிப்பதற்கு ஓர் அளவீட்டை வழங்குவதோடு, சுற்றுச்சூழல் மேலாண்மைத் திட்டத்தைத் தயாரிப்பதற்கானக் கொள்கையை உருவாக்கும் தரவுத்தளத்தை அளிப்பதும், மாநிலச் சுற்றுச்சூழல் அறிக்கையின் நோக்கமாகும்.
"தமிழ்நாட்டின் ""மாநிலச் சுற்றுச்சூழல் அறிக்கை, 2021"" நடப்பு ஆண்டில் தயாரிக்கப்படும்."
பசுமைத்திறன் வளர்ப்புத் திட்டத்தின் (GSDP) சான்றிதழ்ப் படிப்பை அளித்தல் மற்றும் கட்டம் அடிப்படையிலான வரைப்படம் தயாரிக்கும் அமைப்பை (GRIDSS) நிறுவுதல் ஆகியவைச் சுற்றுச்சூழல் தகவல் மையத்தின் கூடுதலானத் தலைமைப் பணிகளாகும்.
"சுற்றுச்சூழல் துறையானது, 2021- 2022- ஆம் நிதியாண்டில் பசுமைத் திறன் வளர்ச்சித் திட்டத்தின் கீழ் ""புவியியல் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி வனவிலங்கு மேலாண்மை"" மற்றும் ""மேம்படுத்தப்பட்டத் தாவர வகைப்பாட்டியல்"" என்ற இரு சான்றிதழ்ப் படிப்புகளை நடத்தியது."
கட்டம் அடிப்படையிலான வரைப்படம் தயாரிக்கும் அமைப்புத் திட்டம் வாயிலாக, கரூர், சேலம் மாவட்டங்களில் பத்து வகையானத் துறைச் சார்ந்த, கட்டம் அடிப்படையிலான வரைப்படத்தினைச் சுற்றுச்சூழல் தகவல் மையம் தயாரித்துள்ளது.
4.6.2. தேசியப் பசுமைப்படை (National Green Corps): இந்தியாவிலேயே தமிழ்நாட்டில்தான் 1998 ஆம் ஆண்டு, முதன்முறையாகச் சூழல் மன்றங்கள் துவங்கப்பட்டன.
சூழல் மன்றங்கள் வெற்றிகரமாகச் செயல்பட்டதன் அடிப்படையில், ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகம், 2002 ஆம் ஆண்டில் இந்தியா முழுவதும் சூழல் மன்றங்களை ஏற்படுத்தியது.
தமிழ்நாட்டில் சுற்றுச்சூழல் துறையால் நடத்தப்படும் சுற்றுச்சூழல் விழிப்புணர்வுப் பணிகளில், 8000 தேசியப் பசுமைப்படைப் பள்ளிகளிலுள்ள சுமார் 4 இலட்சம் மாணாக்கர்கள் பங்கேற்கின்றனர்.
ஒவ்வொரு கல்வி மாவட்டத்திற்கும் ஒரு ஆசிரிய ஒருங்கிணைப்பாளர் நியமிக்கப்பட்டு, தேசியப் பசுமைப்படையின் நடவடிக்கைகள் கண்காணிக்கப்படுகின்றன.
விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள், மரங்கள் நடுதல், பசுமைத் தினங்கள் கொண்டாடுதல், சூழல் போட்டிகள், சூழல் சுற்றுலா போன்ற சமுதாய மற்றும் பள்ளிகள் சார்ந்த நிகழ்ச்சிகளில் பள்ளி மாணவர்களை ஈடுபடுத்துவது இத்திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கமாகும்.
தேசியப் பசுமைப்படை மற்றும் சூழல் மன்றங்கள் மூலம் உள்ளூர் பூர்வீக மரங்கள் மற்றும் காய்கறிகளைக் கொண்ட ஊட்டச்சத்து மிக்கத் தோட்டங்களை உருவாக்குவதற்கும் பராமரிப்பதற்கும் உதவுகின்றன.
4.6.3. மாநில அளவிலானச் சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆணையம் (State Environment Impact Assessment Authority of Tamil Nadu)
சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு அறிவிக்கை 2006- ன் படி சில புதியத் திட்டங்களுக்கும், ஏற்கனவே செயல்பாட்டிலுள்ள திட்டங்களை விரிவாக்கம் செய்ய அல்லது நவீனமயமாக்குவதற்கும், சுற்றுச்சூழல் தாக்கத்தினால் ஏற்படும் பாதிப்பின் அடிப்படையில் சுற்றுச்சூழல் முன் அனுமதி பெறுவது கட்டாயமாகும்.
இவ்வறிக்கையின் அட்டவணையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள 'அ' பிரிவு இனங்களுக்கு ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்திடமிருந்தும், 'ஆ' பிரிவு இனங்களுக்கு அதன் செயல்பாடுகளைச் சார்ந்து மாநில அளவிலானச் சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆணையத்திடமிருந்தும் சுற்றுச்சூழல் முன் அனுமதி பெறப்படல் வேண்டும்.
சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாத்து மாசுபாடுகளைக் குறைக்கத் தேவையானத் திட்டங்களை ஆராய்ந்து சுற்றுச்சூழல் முன் அனுமதி வழங்க மாநிலச் சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆணையம் (SEIAA) மற்றும் அவ்வாணையத்திற்கு உதவ மாநில வல்லுநர் மதிப்பீட்டுக் குழு ஆகியவற்றை அமைக்க சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு அறிவிக்கை, 2006- ல் வழிவகைச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
மாநில வல்லுநர் மதிப்பீட்டுக் குழு, இத்திட்டங்களை ஆய்வு செய்து அதன் பரிந்துரைகளை மாநில சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆணையத்திற்கு (SEIAA) வழங்கும்.
இக்குழுவின் பரிந்துரையின் அடிப்படையில், சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு அறிவிக்கை 2006- ல் நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ள சட்டப்பூர்வ விதிகளுக்குட்பட்டு திட்டங்களுக்கு, சுற்றுச்சூழல் முன் அனுமதியை மாநிலச் சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆணையம் வழங்கும்.
ஒன்றிய அரசின், சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தின் 11.01.2022 நாளிட்ட அறிவிக்கை எண்.146-ன் படி, தற்போதையச் சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆணையம் மூன்று உறுப்பினர்களையும், மாநில வல்லுநர் மதிப்பீட்டுக் குழு 12 உறுப்பினர்களையும் கொண்டுள்ளது.
இந்த ஆணையமும் மதிப்பீட்டுக் குழுவும் மூன்று ஆண்டுகளுக்குச் செயல்படும்.
5. புது முயற்சிகள்: 5.1. பசுமைக் கட்டடம் கட்டுதல்
சுற்றுச்சூழல் துறை 1995 ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டு வாடகைக் கட்டடத்தில் செயல்பட்டு வருகிறது.
கடந்த சில ஆண்டுகளாகத் துறையின் செயல்பாடு பலமடங்கு அதிகரித்து வருகிறது.
"தமிழ்நாடு காலநிலை மாற்ற இயக்கம்"" என்ற திட்டத்தைச் செயல்படுத்துவதில் சுற்றுச்சூழல் துறை, ஒரு செயலாக்கத் துறையாகச் செயல்பட்டு வருகிறது."
பல்வேறு விரிவாக்கத் திட்டங்களுக்குச் சுற்றுச்சூழல் அனுமதி வழங்குவதில் இத்துறை முக்கியப் பங்காற்றுகிறது.
தமிழ்நாடு சுற்றுச்சூழல் மேலாண்மை முகமை, மாநிலச் சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆணையம், தமிழ்நாடு மாநிலக் கடலோர மண்டல மேலாண்மைக் குழுமம், சுற்றுச்சூழல் தகவல்பரப்பு மையம், புவியியல் தகவல் அமைப்புக் கூடம் மற்றும் தமிழ்நாடு காலநிலை மாற்றப் பிரிவு ஆகியப் பல்வேறு திட்டங்கள் சுற்றுச்சூழல் துறையின் கீழ்ச் செயல்படுகின்றன.
அதிக மற்றும் விரிவானப் பொறுப்புகளை இத்துறை கொண்டுள்ளதன் காரணமாக, சுற்றுச்சூழல் துறையின் கீழ்ச் செயல்படும் மேற்கண்ட பல்வேறு பிரிவுகளின் தேவையைப் பூர்த்திச் செய்ய ஏதுவாகத் துறைக்கெனத் தனியாக ஒரு கட்டடம் தேவை என்பது உணரப்படுகிறது.
நவீனத் தொழில் நுட்ப வசதிகளுடன் கூடிய ஒரு பசுமைக் கட்டடத்தை 20 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கட்டுவதற்கு அரசாணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
5.2. மாண்புமிகுத் தமிழக முதல்வரின் பசுமைப் புத்தாய்வுத் திட்டம்
தமிழ்நாட்டில் காலநிலை மாற்றத் தழுவல் மற்றும் தணிப்புக் குறித்து எடுக்கப்படும் நடவடிக்கைகளில், பல்வேறு புதிய முயற்சிகளுக்குச் சிறப்பாகச் செயல்படும் இளைஞர்களை ஈடுபடுத்துவது அவசியம் என அரசு உணர்கிறது.
இளைஞர்களின் கையில் எதிர்க்கால இந்தியா உள்ளது என்று சொல்லப்படும் நிலையில், தமிழ்நாடு அரசு, மாண்புமிகுத் தமிழக முதல்வர் பசுமைப் புத்தாய்வுத் திட்டத்தின் மூலம் சுற்றுச்சூழல் குறித்த பல்வேறு பிரச்சனைகளை அணுகித் தீர்வு காணும் வகையில் இயற்கை மற்றும் இயற்கையில் ஆர்வமுள்ள இளைஞர்களை அடையாளம் கண்டு செயல்படுத்த முனைந்துள்ளது.
இளையத் தலைமுறை மற்றும் மாணவர்களை ஈர்க்கும் வழிமுறைகள் மூலம் காலநிலை மாற்றம் குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல், சுற்றுச்சூழல் காலநிலை மாற்றத் தாக்கத்தைக் குறைக்கவும், இயற்கையைப் பாதுகாக்கவும், தேவையானப் பசுமைக்கு வளம் சேர்க்கும் யோசனைகளை உருவாக்கவும் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்திப் பாதிப்புகளைக் குறைக்கவும், மாண்புமிகுத் தமிழக முதலமைச்சர் அவர்களின் பசுமைப் புத்தாய்வுத் திட்டம் தமிழ்நாட்டில் 38 மாவட்டங்களில் செயல்படுத்தப்படும்.
மாண்புமிகு முதல்வரின் பசுமைப் புத்தாய்வுத் திட்டத்தில் திட்டமிடுதல், ஒருங்கிணைத்தல், மேற்பார்வை மற்றும் கண்காணித்தல் ஆகிய அனைத்து அம்சங்களும், சுற்றுச்சூழல் துறை இயக்குநரகத்தால் செயல்படுத்தப்படும்.
இத்திட்டத்தின் தொலைநோக்கு: சுற்றுச்சூழல் சிந்தனையுடைய, ஆர்வமுள்ள, நன்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்ட, செயலூக்கம் கொண்ட உலகின் எதிர்க்காலத் தலைவர்களை உருவாக்கி, வளர்த்தெடுப்பது மாண்புமிகு முதலமைச்சரின் பசுமைப் புத்தாய்வுத் திட்டத்தின் நோக்கமாகும்.
குறிக்கோள்: (அ) வேலைவாய்ப்பு, வளர்ச்சி மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மை ஆகியவற்றில் சிறப்பாகப் பங்காற்றி, இந்தியாவின் மிகச்சிறந்த சுற்றுச்சூழல் முன்னோடி மாநிலமாகத் தமிழ்நாட்டை உருவாக்குதல்.
(ஆ) சுற்றுச்சூழல் கொள்கையை வடிவமைத்தல் மற்றும் செயல்படுத்துதலிலும், நிருவாகப் பணிகளிலும் சுற்றுச்சூழலில் ஆர்வமுடைய இளைஞர்களை ஈடுபடுத்துதல்.
(இ) தமிழ்நாடு முழுவதும் சுற்றுச்சூழல் சேவைகளை அளிப்பதற்குத் தேவையான உதவிகளை மாவட்ட நிருவாகத்திற்கு அளித்தல்.
(ஈ) சுற்றுச்சூழல் கொள்கை மேலாண்மைக்குத் தேவையான வலுவான நிறுவன அமைப்புகளை உருவாக்குதல் மற்றும் பிற பகுதிகளுக்கு முன்மாதிரிகளை உருவாக்குதல்.
(உ) தீவிரமான ஆராய்ச்சி பகுப்பாய்வுகள் மூலம் சுற்றுச்சூழல் அறிவுத் தகவல் திரட்டை ஏற்படுத்துதல்.
பசுமைத் தோழர்களின் பணிகள்: சுற்றுச்சூழல், காலநிலை மாற்றம் மற்றும் வனத்துறையின் செயல்பாடுகளுக்குள் மாவட்ட நிர்வாகத்திற்கு பசுமைத் தோழர்கள், கீழ்க்கண்ட வகையில் உதவிப் புரிவார்கள்.
பசுமைத் தமிழ்நாடு இயக்கம், தமிழ்நாடு காலநிலை மாற்ற இயக்கம் மற்றும் தமிழ்நாடு சதுப்பு நில இயக்கம் ஆகிய மூன்று இயக்கங்களின் திட்டங்களைச் செயல்படுத்த உதவுதல்.
மாவட்ட நிருவாகம் வலுவான முறையில் சுற்றுச்சூழல் சேவையினைச் செய்ய உதவுதல்.
மாவட்டத்தின் பசுமைத் தோழர்கள், பசுமைப் பகுப்பாய்வுத் திட்டத்தின் சூழலுக்கு உட்பட்டுச் சுற்றுச்சூழல் கொள்கைக் குறித்தப் பிரச்சனைகளை ஆழ்ந்துப் புரிந்துணர்தல்.
நெகிழிப் பயன்பாடு குறித்தத் தடையைத் தீவிரமாகச் செயல்படுத்தத் துணைப்புரிதல் மற்றும் மீண்டும் மஞ்சப்பைச் செயல்பாட்டுக்கு உற்சாகமூட்டுதல் மற்றும் நெகிழிக்கு மாற்றாக அதனை உபயோகப்படுத்தும் நிலையை மேம்படுத்துதல்.
சுற்றுச்சூழல் கொள்கையை உருவாக்க உதவும் வகையில் சீரிய ஆராய்ச்சிகளை உருவாக்குதல்.
மாவட்டத்திற்குள், சுற்றுச்சூழல் கொள்கைகளைச் செயல்படுத்துவதிலுள்ள இடைவெளிகளை முன்கூட்டியே அடையாளம் காணுதல்.
ஏனைய மாவட்டம், மாநிலம் மற்றும் நாடுகளில் நடைமுறைப்படுத்தப்படும் சிறந்த செயல்பாடுகளை ஆராய்ந்து, அதனை மாவட்டத்திற்குள் செயல்படுத்தும் நிலைப்பாட்டை மதிப்பிடுதல்.
சுற்றுச்சூழல் மற்றும் காலநிலைச் சார்ந்த அம்சங்கள் குறித்து ஏனைய அரசுத் துறைகள், குடிமக்கள் அடங்கியச் சங்கங்கள், உள்ளாட்சி நிர்வாகம், கல்வி நிறுவனங்களின் பலதரப்பட்டப் பங்குதாரர்களை ஈடுபடுத்துதல்.
கொள்கை முயற்சிக்குரிய செயல்திறனை மேம்படுத்தும் வகையில் பல்வேறு நிறுவனங்களிடமிருந்து கருத்துக்கணிப்புகளைப் பெற்று, அதனை மேம்படுத்துதல்.
அரசின் பல்வேறு கொள்கைத் திட்டங்களின் தாக்கங்களை அளவீடு செய்யச் சிறந்த குடிமக்களை ஈடுபடுத்தும் உத்திகளை உருவாக்குதல்.
புதுமையானப் புதுக்கொள்கைகளின் தீர்வு மற்றும் இத்தகையத் தீர்வுகளைச் செயல்படுத்துவதற்குரியத் திட்டத்தை உருவாக்குதல்.
5.3. தமிழ்நாடு காலநிலை மாற்ற இயக்கம்: காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கத்தை எதிர்த்துப் போராடுவதும், அவற்றின் பாதிப்புகளைத் தணிப்பதும் தமிழ்நாடு போன்ற கடலோர மாநிலத்திற்கு மிகவும் கவனம் செலுத்த வேண்டிய அம்சமாகும்.
2021- 2022 ஆம் ஆண்டிற்கான நிதிநிலை அறிக்கையின் போது, காலநிலை மாற்றத் தழுவல் மற்றும் தணிப்பு நடவடிக்கைகளில் கவனம் செலுத்துவதற்காக, மொத்தம் ரூ.500 கோடிச் செலவில் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் தமிழ்நாடு காலநிலை மாற்ற இயக்கம் செயல்படுத்தப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்திய மாநிலங்களைப் பொறுத்தவரை, தமிழ்நாட்டில் முதல் முறையாக இது போன்ற திட்டம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
நிர்வாகத்தின் உயர் மட்டத்தில், மாநில மக்களுக்கு நிலையான மற்றும் காலநிலை மாற்றத்திற்கு ஏற்ற எதிர்க்காலத்தை உருவாக்குவதில் தமிழக அரசு உறுதிப் பூண்டுள்ளது.
மாநிலத்தின் காலநிலை மாற்றப் பிரச்சனைகளை மேற்பார்வையிடவும், ஒருங்கிணைக்கவும் சுற்றுச்சூழல், காலநிலை மாற்றம் மற்றும் வனத்துறையின் கூடுதல் தலைமைச் செயலர்த் தலைமையில் இந்த இயக்கம் செயல்படும்.
2022- 2023 ஆம் நிதியாண்டில், இந்தியத் தொழில்நுட்ப நிறுவனம், சென்னை, காலநிலை மாற்றம் மற்றும் பேரிடர் மேலாண்மை, அண்ணாப் பல்கலைக்கழகம், உலக வள நிறுவனம் மற்றும் தேசியக் கடலோர நிலைத்திட்டக் கடற்கரை மேலாண்மை போன்ற நிபுணத்துவம் மிக்க நிறுவனங்களுடன் கலந்தாலோசித்து நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
உத்தேசிக்கப்பட்டப் பணிகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட ரூ.75.5 கோடிக்கான விவரங்கள் பின்வருமாறு.
1. பங்குதாரர்களின் கருத்தரங்கம்: உள்ளூர்ச் சமூகங்கள் மற்றும் அரசாங்கத் துறைகளுக்கானத் திறன் மேம்பாட்டுக் கருத்தரங்கம்.
காலநிலை மாற்றத்தால் உடனடிப் பாதிப்புக்குள்ளாகும் மாவட்டங்களில் உள்ள துறைகளின் தழுவல் மற்றும் தணிப்புத் திட்டமிடலுக்கு முன்னுரிமை அளித்தல்.
சமூகத்திற்கு இயற்கை அடிப்படையில் தேவைப்படும் வெற்றிகரமான, சுயமான/தொழில்நுட்ப உத்திகளை மண்டல (ம) உலகளாவிய சூழல் அடிப்படையிலான அறிவியல் அறிஞர்களுடன் உருவாக்குதல்.
2. இயற்கை அடிப்படையிலான தீர்வுகள் மூலம் காலநிலை மாற்றத்திற்கு ஏற்ப கடலோர வாழ்விடங்களை மறுசீரமைப்பு செய்தல்: சவுக்கு, பனை, முந்திரி மற்றும் பிற சிறப்பு இனங்களை நடவு செய்வதன் மூலம் உயிர் கேடயங்களை உருவாக்குதல்.
கடலோர மாவட்டங்களில் உள்ளூர் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளில், வளரக்கூடிய இடங்களில் சதுப்புநிலத் தோட்டங்களை வளர்ப்பது.
கடல் புல் மற்றும் பவளப்பாறைகளின் வளர்ச்சியைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் மேம்படுத்துதல்.
தமிழ்நாட்டின் நிலையான கடற்கரை மேலாண்மைக்கான செயல் திட்டத்தை உருவாக்குதல் மற்றும் புவி வரைபடம் தயாரித்தல்.
3. கார்பன் செறிவூட்டல் திட்டம்: கார்பன் சேமிப்பு என்பது ஒரு முக்கியமான சுற்றுச்சூழல் சேவையாகும்.
இது ஊட்டச்சத்துக்களின் அதிகரிப்பு, தண்ணீரை மேம்படுத்துதல் மற்றும் கணிசமான அளவு கார்பனை சேமித்து வைப்பதன் மூலம் தாவரங்களின் வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதில் மிக முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
சென்னை பெருங்குடியில், உயிர்க்கழிவு அகழ்ந்தெடுக்கும் அமைப்பினை சென்னை பெருநகர மாநகராட்சி அமைத்துள்ளது.
நகராட்சி திடக்கழிவுகளை மரபுவழி உயிரின மாற்றம் செய்த பின்னர் பெறப்பட்ட மண்ணில், ஊட்டச்சத்துக்கள் மற்றும் கார்பன் அதிக அளவில் உள்ளது.
நன்மங்கலம் வனப்பகுதியில் வனத்துறை, சென்னை பெருநகர மாநகராட்சி மற்றும் அண்ணா பல்கலைக்கழகம் ஆகியவை இணைந்து, நன்மங்கலத்தில் ஒரு மாதிரி வனப்பகுதியை வளங்குன்றிய காடுகளுக்கு உயிர்ச்சுரந்த செறிவூட்டப்பட்ட மண்ணைச் சேர்த்து, மரங்கள் மற்றும் காடுகளின் வளர்ச்சியை அதிகரிக்கும் நோக்கத்துடன் மாதிரித் தளம் அமைக்க உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ள இத்திட்டம், ஒரு முன்னோடித் திட்டமாகும்.
4. நிலையான வாழ்விடம்: நம் வாழ்விடத்தின் சுற்றுச்சூழல் நலனை இனியும் புறக்கணிக்க முடியாது என்பதை உணர வேண்டிய காலம் தற்போது உருவாகியுள்ளது.
மேலும் நமது சுற்றுச்சூழலின் பாதிப்பைக் குறைக்க பசுமைக் கட்டட நடைமுறைகளின் நன்மைகளை உணர வேண்டும்.
அரசு மற்றும் தனியார் கட்டடங்கள், தனி வீடுகள், அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள் ஆகியவற்றில் பசுமை இல்ல உமிழ்வைக் குறைப்பதன் மூலம் ஆற்றல் உற்பத்தி மற்றும் நுகர்வினை குறைத்து, அதன் விளைவாக காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கத்தைக் குறைத்தல் ஆகிய ஆற்றல் சேமிப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்.
இந்த வகையில், ஆற்றல் சேமிப்பு நடவடிக்கைகளில் குறிப்பாக, ஆற்றலைச் சேமிக்கும் விளக்குகள் மற்றும் மின்சாரத்தின் அவசியத்தைப் பற்றி குடியிருப்பாளர்களிடையே விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல், கட்டுமானர்கள் மற்றும் விரிவாக்கம் செய்பவர்களுக்குரிய செலவைக் குறைக்கும் காலநிலைக்கேற்ற கட்டடக் கட்டமைப்புகளை உருவாக்குவதற்குப் பயிற்சிப் பட்டறைகள் மூலம் பயிற்றுவித்தல், ஆற்றல் திறன் கொண்ட வீடு கட்டும் திட்டங்களை உருவாக்குவதற்கு நிலையான வழிகாட்டு நடைமுறையை உருவாக்குதல், பசுமைக் கட்டட மதிப்பீட்டு முறையினை ஒரு முன்னோடித் திட்டமாக உருவாக்குதல் ஆகியவை புதிதாக மேற்கொள்ளப்பட வேண்டிய பெரும்பணிகளாகும்.
5. காலநிலை கல்வியறிவு மற்றும் சர்வதேச காலநிலை உச்சிமாநாடு:
காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கங்கள் பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல், காலநிலை அறிவியல், தழுவல் மற்றும் தணிப்பு நடவடிக்கைகள், ஊடகம் மற்றும் எண்ம முறையிலான காலநிலை மாற்றத் தணிப்புக்கான நடைமுறைகள் மற்றும் தீர்வுகள் ஆகியவற்றை மாணவர்களுக்குக் கற்பித்தல் ஆகியவை இந்த விழிப்புணர்வுத் திட்டத்தில் அடங்கும்.
இவை மட்டுமன்றி, எண்மத் தொடர்புத் தளங்களான குறும்படங்கள், புலனங்கள் வாயிலாகத் தகவல் பரப்புதல், பசுமை தினக் கொண்டாட்டங்களில் காலநிலை வேறுபாடு குறித்த குழு விவாதங்கள், கணினி வழி பதாகைகள் உருவாக்குதல், தெரு நாடகங்கள், பொது விழிப்புணர்வுக் கருத்தரங்குகள் போன்ற சிறந்த நடைமுறைகளைக் கடைபிடித்தல் ஆகியவையும் காலநிலை மாற்ற பாதிப்புத் தடுப்புக்கானச் சிறந்த நடைமுறைகளாகும்.
சமூக அமைப்புகள், குடியிருப்போர் நலச் சங்கங்கள் ஆகிய பங்காளர்களுடன் இணைந்து காலநிலை மாற்றத்திற்கான முக்கிய நிகழ்வுகளான உலகச் சுற்றுச்சூழல் நாள், உலகத் தண்ணீர் நாள், புவிநாள் போன்ற கொண்டாட்டங்களின் வாயிலாகவும் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்படும்.
6. காலநிலைத் திறன்மிகு கிராமங்கள்: சமூக அளவில் காலநிலை மாற்றப் பாதிப்புகளை எதிர்கொள்வதற்காகப் பல்வேறு தொழில்நுட்பம் மற்றும் நிறுவனங்களின் பங்களிப்பு குறித்த அணுகுமுறையைச் சோதனை செய்வதற்காக முன்மாதிரி வாழ்விடங்களாகக் காலநிலைத் திறன்மிகு கிராமங்கள் உருவாக்கப்படும்.
பஞ்சாயத்து அளவில் நிலையான வளர்ச்சி இலக்கை அடைவதற்காகப், புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தியைப் பயன்படுத்தி சுத்தமான சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாக்கும் பசுமையான கிராமங்களை நமது எதிர்கால குழந்தைகளின் நலனுக்காக உருவாக்க வேண்டும்.
உள்ளூர் பகுதியில் வசிக்கும் மக்களுக்கு அவர்களுடைய இயற்கை மூல வளங்களின் முக்கியத்துவத்தை உணர்த்துவதன் மூலமும், சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாத்து, அது மேலும் சீர்கெடுவதைத் தடுப்பது குறித்த விழிப்புணர்வை உருவாக்குவதன் மூலமும் சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாக்க வேண்டும்.
தெரிவுசெய்யப்பட்ட கிராமங்களில் பல பங்குதாரர்களின் பங்களிப்புடன் பின்வரும் நோக்கங்களுக்காக இந்த முன்னோடித் திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்படும்:
அ) கிராமங்களிலுள்ள நீர் மற்றும் மலை சார்ந்த இயற்கைச் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளைப் பாதுகாத்தல்.
ஆ) காலநிலை இடர்களுக்கு உள்ளாகும் உள்ளூர் சமூகத்திற்கான அறைகூவல்களையும், பாதிப்புகளையும் புரிந்து கொள்ளுதல்.
இ) காலநிலை மீள்தன்மையை உருவாக்குவதற்கும், தழுவல் மற்றும் தணிப்பு நடவடிக்கைகளை அதிகரிப்பதற்கும் எதிர்காலத் தீர்வுகளை உருவாக்குதல்.
ஈ) திறன்மிகு காலநிலை நடவடிக்கைகளுக்காக, வேளாண் ஆலோசனைகள் உள்ளிட்ட, கிராம அளவிலான காலநிலை தகவல் மையத்தை அமைப்பது போன்ற, சமூக அளவிலான வேளாண் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூகப் பொருளாதாரத் தீர்வைக் கண்டறிந்து செயல்படுத்துதல்.
உ) வேளாண் வனவியல், நிலப் பயன்பாடு, கால்நடை மேலாண்மை மற்றும் உயிரி எரிபொருட்களின் சிறந்த மேலாண்மைக்கான கார்பன்/ஊட்டச்சத்து சார்ந்த நேர்த்தியான நடைமுறைகளைக் கைக்கொள்ளுதல்.
ஊ) உழவர்கள் தங்களுக்குள்ளேயே தகவல் பரிமாற்றத்தின் மூலம் கற்றல் மற்றும் சந்தைத் தகவல்களை அறிந்துகொள்ளல் போன்ற சந்தை சார்ந்த செயல்பாடுகள்.
எ) களநிலையிலான காலநிலை சார்ந்த செயல்பாடுகளைத் திறன்மிகு கிராமங்களிலிருந்து அறிந்துகொள்ளுதல் மூலம் அரசு, பல்வேறு அரசுத் திட்டங்களை மாநில அளவில் சிறப்பாக நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு இது உதவும்.
7. தட்பவெப்ப நிலையைத் தாங்கும் பசுமைக் கோயில்கள்- கோயில்களில் தட்பவெப்ப நிலைத் தணிப்பு மற்றும் மட்டுப்படுத்தும் நடவடிக்கைகளை மாதிரி செயல் விளக்கம் செய்வதற்காக, மதுரை மற்றும் சென்னையில் தலா ஒன்று என மொத்தம் இரண்டு கோயில்கள் முன்னோடித் திட்டமாக எடுத்துக் கொள்ளப்படும்.
இந்த முன்னோடித் திட்டத்தில் சூரிய சக்தி விளக்குகள், நீர் மேலாண்மை, வெப்ப மேலாண்மை, பசுமையாக்குதல், கோயில் குளங்களின் சுற்றுச்சூழல் மறுசீரமைப்பு, நெகிழி மற்றும் நுண்நெகிழி அகற்றுவதற்கானச் செயல்பாடுகள் ஆகியவை அடங்கும்.
பல்லுயிர்ப் பெருக்கத்தை மேம்படுத்த கோவில் நந்தவனங்களை வளப்படுத்துவதும் இதில் அடங்கும்.
இந்த முன்னோடித் திட்டம், பண்பாட்டு விழுமிய மரபு சார்ந்த கட்டடங்களை, காலநிலை மாற்றத்திற்கேற்ப சிறப்பாக மாற்றுவதற்கான முன்னோடித் திட்டமாக விளங்கும்.
5.4. வெளிப்படைத் தன்மைக்கான முயற்சிகள் (Transparency Initiatives): சுற்றுச்சூழல் அனுமதி வழங்கும் நடைமுறையில் செயல்திறன், எளிமை மற்றும் பொறுப்புணர்வை மேம்படுத்த வெளிப்படைத் தன்மையான நடைமுறைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன.
"திட்டப் பயனாளிகள் மற்றும் பொதுமக்கள், தங்களது பணிகளைச் சுலபமாக மேற்கொள்ளவும், தங்களது விண்ணப்பங்களின் நிலையை எளிதாக அறிந்து கொள்ளவும், ஒன்றிய அரசால் உருவாக்கப்பட்ட ""PARIVESH"" என்ற இணையதளத்தைத் தமிழக அரசு பயன்படுத்தி இதற்கு வழிவகுக்கிறது."
பொதுமக்கள் குறைகளைப் போக்கும் விதமாக, ஒவ்வொரு மாதமும் திறந்தவெளிக் கூட்டம் (Open House Meeting) இத்துறையால் நடத்தப்பட்டு வருவதோடு, இதன் புதுமுயற்சியாக தேசியப் பசுமைப்படைப் பள்ளிகள் மற்றும் இத்துறை சார்ந்த பொருண்மைகள் குறித்து கூட்டம் நடத்தப்பட்டது.
சமகாலத்தில் உருவாகும் அநேக சுற்றுச்சூழல் சீர்கேடுகளின் சிக்கலான தன்மை, நிலையற்ற தன்மை மற்றும் அவசர சூழ்நிலைகள் ஆகியவை சமுதாயம், பொருளாதாரம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ஆகியவற்றிற்கிடையேயான உறவைப் பற்றிய ஏராளமான கேள்விகளை எழுப்பியுள்ளன.
அந்த வகையில், மனித குலத்தால் எதிர்கொள்ளப்படும் கடுமையான சுற்றுச்சூழல் சிக்கல்களில் ஒன்றாக, காலநிலை மாற்றம் உருவெடுத்துள்ளது.
எனவே சுற்றுச்சூழல் கொள்கையினைப் பிற துறைகளுடன் கொள்கையுடன் ஒருங்கிணைத்துப் புதிய நிருவாக முறையை உருவாக்க வேண்டியத் தேவையை தமிழ்நாடு அரசு உணர்ந்துள்ளது.
எனவே மனிதர்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ஆகிய இரு தரப்பும் பரஸ்பரம் பயன் அடையும் விதத்திலான புதிய திட்டங்களை தமிழ்நாடு அரசு நடைமுறைப்படுத்தி வருகிறது.
இது காலநிலை மாற்றத்தால் ஏற்படும் பாதிப்புகளைக் குறைப்பதற்கான கொள்கையில் பயனளிக்கும் விதத்தில் அமையும்.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம்
புறந்தூய்மை நீரா னமையும் அகந்தூய்மை வாய்மையால் காணப் படும்-(குறள் 298)
பொருள்: வெளிப்புறத் தூய்மையை நீர் வழங்குவதுபோல;
அகத்தூய்மையை உண்மை ஒன்றே வழங்கும்.
தமிழ்நாடு அரசு, நீர் (மாசு தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடு) சட்டம், 1974-ன் (மத்திய சட்டம் 6) பிரிவு 4 (1)-ன் கீழ் 19.02.1982 நாளிட்ட சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத் துறையின் அரசாணை எண் 340-ன்படி, தமிழ்நாடு நீர் மாசு தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடு வாரியத்தை நிறுவியது.
இது 1982 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 27 அன்று தமிழ்நாடு அரசிதழில் வெளியிடப்பட்டு அதே நாளில் வாரியம் நடைமுறைக்கு வந்தது.
பின்னர், தமிழ்நாடு நீர் (மாசு தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடு) விதிகள், 1983 இயற்றப்பட்ட பிறகு, மேற்குறிப்பிட்ட வாரியம் தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் (TNPCB) என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், தமிழ்நாடு அரசின் சுற்றுச்சூழல், காலநிலை மாற்றம் மற்றும் வனத்துறையின் கீழ் செயல்படுகிறது.
ஒன்றிய அரசின் சட்டங்களை நடைமுறைப் படுத்துவதன் மூலம் சுற்றுச்சூழல் மாசுபாட்டைக் குறைப்பதற்கும் மற்றும் கட்டுப்படுத்துவதற்கும் மாநிலத்தின் சட்டப்பூர்வமான அமைப்பாக இவ்வாரியம் திகழ்கிறது.
நீர் (மாசு தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடு) சட்டம், 1974 பிரிவு 4-ன்படி, தலைவர், உறுப்பினர் செயலர், மாநில அரசை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஐந்து அதிகாரிகள், உள்ளாட்சி அமைப்புகளைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஐந்து நபர்கள், விவசாயம், மீன்துறை, தொழில் அல்லது வர்த்தகம் போன்றவற்றின் நலன்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் அலுவல் சாரா மூன்று நபர்கள் மற்றும் மாநில அரசுக்குச் சொந்தமான நிறுவனங்கள் அல்லது கழகங்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் இரண்டு நபர்கள் ஆகியோர்கள் வாரிய உறுப்பினர்களாக நியமிக்கப்படுகின்றனர்.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், நீர் (மாசு தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடு) சட்டம், 1974, காற்று (மாசு தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடு) சட்டம், 1981 மற்றும் சுற்றுச்சூழல் (பாதுகாப்பு) சட்டம், 1986 ஆகியவற்றின் சட்டப் பிரிவுகளையும் மற்றும் இவற்றின் கீழ் இயற்றப்பட்டுள்ள கீழ்காணும் விதிகளையும் செயல்படுத்துகிறது:-
தமிழ்நாடு நீர் (மாசு தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடு) விதிகள், 1983
தமிழ்நாடு காற்று (மாசு தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடு) விதிகள், 1983
சுற்றுச்சூழல் (பாதுகாப்பு) விதிகள், 1986
தீங்கு விளைவிக்கும் வேதிப்பொருட்கள் உற்பத்தி, சேமிப்பு மற்றும் இறக்குமதி விதிகள், 1989
நிலக்கரி சாம்பல் பயன்பாட்டு அறிவிக்கை, 1999
ஒலி மாசுபாடு (ஒழுங்குமுறை மற்றும் கட்டுப்பாடு) விதிகள், 2000
மின்கலன்கள் (மேலாண்மை மற்றும் கையாளுதல்) விதிகள், 2001
சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு அறிவிக்கை, 2006
தீங்கு விளைவிக்கும் மற்றும் பிற கழிவுகள் (மேலாண்மை மற்றும் எல்லை தாண்டி எடுத்துச் செல்லுதல்) விதிகள், 2016
மருத்துவக் கழிவு மேலாண்மை விதிகள், 2016
திடக்கழிவு மேலாண்மை விதிகள், 2016
நெகிழி கழிவு மேலாண்மை விதிகள், 2016
மின்னணுக் கழிவு மேலாண்மை விதிகள், 2016
கட்டுமானம் மற்றும் இடிமானக் கழிவு மேலாண்மை விதிகள், 2016
வாரியத்தின் தொலை நோக்கு பணிகள்: திருத்தப்பட்ட நீர் (மாசு தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடு) சட்டம், 1974, திருத்தப்பட்ட காற்று (மாசு தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடு) சட்டம், 1981 மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு சட்டம், 1986 ஆகியவற்றின் சட்டப் பிரிவுகளை நடைமுறைப் படுத்துதல் வாரியத்தின் தலையாய நோக்கமாகும்.
வாரிய அமைப்பின் நோக்கங்கள்: மாநிலத்தில் நீர் மற்றும் காற்று மாசுபடுவதைத் தடுக்கவும், கட்டுப்படுத்தவும், குறைக்கவும் தேவையான விரிவானத் திட்டங்களைத் திட்டமிடுதல்.
நீர் மற்றும் காற்று மாசுபாட்டைத் தடுப்பது, கட்டுப்படுத்துவது அல்லது குறைப்பது தொடர்பான எந்தவொரு விஷயத்திலும் மாநில அரசுக்கு ஆலோசனை வழங்குதல்.
அன்றாடக் கழிவுநீர் மற்றும் தொழிற்சாலைக் கழிவுநீரை சுத்திகரிப்பதற்காக அமைக்கப்பட்ட கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களை ஆய்வு செய்தல் மற்றும் அன்றாடக் கழிவுநீர் மற்றும் தொழிற்சாலைக் கழிவுநீரை அகற்றுவதற்கான அமைப்பு மற்றும் சுத்திகரிப்புக்காக அமைக்கப்பட்டுள்ள நிலையங்கள் தொடர்பான திட்டங்கள், விவரக் குறிப்புகள் அல்லது பிற தரவுகளை மதிப்பாய்வு செய்தல்.
நீர் மற்றும் காற்று மாசுபாட்டைத் தடுத்தல், கட்டுப்படுத்துதல் அல்லது குறைத்தல் தொடர்பான திட்டங்களில் ஈடுபட்டுள்ள அல்லது ஈடுபடவுள்ள பணியாளர்களுக்குப் பயிற்சியை ஏற்பாடு செய்வதில் ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்துடன் (CPCB) ஒத்துழைத்து, அது தொடர்பான பெருமளவிலான விழிப்புணர்வு கல்வி நிகழ்ச்சிகளை ஏற்பாடு செய்தல்.
நீர் மற்றும் காற்று மாசுபாடு தொடர்பான சிக்கல்கள் மற்றும் நீர் மற்றும் காற்று மாசுபாட்டைத் தடுத்தல், கட்டுப்படுத்துதல் அல்லது குறைத்தல் தொடர்பான சோதனை ஆய்வுகள் மற்றும் ஆராய்ச்சிகளை ஊக்குவித்தல் மேற்கொள்ளுதல் மற்றும் அவற்றில் பங்குபெறுதல்.
ஓடை அல்லது கிணற்று நீரின் மாதிரிகள் அல்லது அன்றாடக் கழிவுநீர் மற்றும் தொழிற்சாலைக் கழிவுநீரின் மாதிரிகள் மற்றும் காற்று மாசுபாட்டினைப் பகுப்பாய்வு செய்தல் உள்ளிட்ட வாரியத்தின் செயல்பாடுகளைத் திறம்படச் செய்ய ஏதுவாக ஆய்வகங்களை நிறுவுதல் அல்லது அங்கீகரித்தல்.
ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் அல்லது மாநில அரசால் அவ்வப்போது ஒப்பளிக்கப்படும் பிற செயல்பாடுகளை மேற்கொள்ளுதல்.
நிறுவன அமைப்பு: தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், (i) சென்னையில் உள்ள தலைமை அலுவலகம் (ii) எட்டு மண்டல அலுவலகங்கள் (iii) முப்பத்தி எட்டு மாவட்ட சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர் அலுவலகங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்ட மூன்று அடுக்கு அமைப்பினைக் கொண்டுள்ளது.
கூடுதலாக ஐந்து பறக்கும் படை அலுவலகங்கள் மற்றும் மூன்று உதவி சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர் அலுவலகங்களையும் ஏற்படுத்தியுள்ளது.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், கழிவுநீர் மாதிரிகளை ஆய்வு செய்யவும், தொழிற்சாலைகளின் புகை வெளியேற்றத்தின் மாதிரிகளைச் சேகரித்து காற்றுத் தரத்தை ஆய்வு செய்யவும் மற்றும் மாநிலத்தின் சுற்றுச்சூழல் தர ஆய்வுக்காகவும், எட்டு மேம்பட்ட சுற்றுச்சூழல் ஆய்வகங்கள் மற்றும் எட்டு மாவட்ட சுற்றுச்சூழல் ஆய்வகங்களை நிறுவியுள்ளது.
வாரியத்தின் தலைமை அலுவலகம் சென்னையில் தலைவர் அவர்களின் தலைமையில் இயங்குகிறது.
இணை தலைமை சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர் (கண்காணிப்பு) தலைமையில் எட்டு மண்டல அலுவலகங்களும் மற்றும் மாவட்ட சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர்கள் தலைமையில் முப்பத்தி எட்டு மாவட்ட அலுவலகங்களும் செயல்பட்டு வருகின்றன.
இவை தவிர, ஈரோடு, திருப்பூர், சென்னை, சேலம், வேலூர் ஆகிய இடங்களில் சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர்கள் தலைமையில் 5 பறக்கும் படைகளும் செயல்பட்டு வருகின்றன.
2021-22 ஆம் ஆண்டில், கடலூரில் இணை தலைமை சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர் (கண்காணிப்பு) அலுவலகமும் மற்றும் சென்னை, சேலம் மற்றும் வேலூரில் பறக்கும் படைகளும் புதிதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
மேலும், 2021-2022 ஆம் ஆண்டில் மணலி, மேட்டூர் மற்றும் இராணிப்பேட்டை போன்ற அதிக மாசடையும் பகுதிகளில் மூன்று உதவி சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர் அலுவலகங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் செயல்பாடுகள்: இசைவாணை வழங்குதல் மற்றும் நீர், காற்று, ஒலி ஆகியவற்றின் சுற்றுச்சூழல் தரக் கண்காணிப்பு.
கழிவு மேலாண்மை கண்காணிப்பு சட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துதல், பிற நடவடிக்கைகள், 2021-22 ஆண்டில் எடுக்கப்பட்ட புதிய முயற்சிகள், நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகள்.
2.0. இசைவாணை வழங்குதல்: 2.1. தமிழ்நாட்டில் உள்ள தொழிற்சாலைகளின் வகைப்பாடு:
ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் உத்தரவுகளின் அடிப்படையில், தொழிற்சாலைகள் சிவப்பு, ஆரஞ்சு, பச்சை மற்றும் வெள்ளை என மாசு குறியீட்டு மதிப்பின் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப் படுகின்றன.
தொழிற்சாலைகளுக்கு இசைவாணை வழங்குவதற்கான அளவுகோல்கள்: காற்று மற்றும் நீர் மாசுபாடு தொடர்பாக தொழிற்சாலைகளைக் கண்காணிப்பதற்காக தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் நிறுவுவதற்கான இசைவாணை மற்றும் இயக்குவதற்கான இசைவாணைகளை வழங்குகிறது.
முதல் கட்டத்தில், 'நிறுவுவதற்கான இசைவாணை' (CTE) பிற அளவுகோல்களோடு தொழிற்சாலைகளின் அமைவிடம் குறித்து ஆய்வு செய்த பிறகு வழங்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டாக, 30.03.1989 நாளிட்ட சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத்துறையின் அரசாணை எண்.213-ன்படி, குறிப்பிட்டுள்ள நீர் நிலைகளிலிருந்து ஒரு கி.மீ தொலைவிற்குள்ளாகவும், 08.05.1998 நாளிட்ட அரசாணை எண் 127-ன்படி தமிழ்நாட்டின் முக்கிய ஆறுகளின் கரையிலிருந்து ஐந்து கிமீ தொலைவிற்குள்ளாகவும் மதிப்புறு நீர்நிலைகளைப் பாதுகாக்கும் முதன்மை நோக்கத்துடன் அதிக மாசுபடுத்தும் தொழிற்சாலைகள் அமைவதைத் தடைசெய்கிறது.
இரண்டாவதாக, நிறுவுவதற்கான இசைவாணையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நிபந்தனைகள் கடைபிடிக்கப்பட்டுள்ளதை உறுதி செய்த பிறகு, தொழிற்சாலைகள் தங்கள் இயக்கத்தைத் தொடங்குவதற்காக 'இயக்குவதற்கான இசைவாணை' (CTO) வழங்கப்படுகிறது.
சட்டங்கள் மற்றும் விதிகளைத் திறம்பட செயல்படுத்துதல் மற்றும் திறன்மிகு கண்காணிப்பிற்காக, தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் தலைமை அலுவலகம், மண்டல அலுவலகம் மற்றும் மாவட்ட அலுவலக அளவில் பல்வேறு குழுக்களை அமைத்துள்ளது.
இந்தக் குழுக்கள் சீரான இடைவெளியில் கூட்டங்களை நடத்தி இசைவாணை வழங்குதல் குறித்து முடிவு செய்கின்றன.
24.02.2020 நாளிட்ட சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத்(சு.சூ.3) துறையின் அரசாணை எண்.21-ன்படி, காவிரி டெல்டா பகுதி பாதுகாக்கப்பட்ட வேளாண் மண்டலம் (TANPAZ) என அறிவிக்கப்பட்டது.
பின்னர் இப்பகுதியில் துத்தநாக உருக்கி, இரும்பு தாமிர உருக்கி, அலுமினியம் உருக்கி, எலும்பு கழிவுகள், விலங்குகளின் கொம்பு மற்றும் பிற உடல் பாகங்களை பதப்படுத்துதல், தோல் பதனிடும் தொழிற்சாலை, எண்ணெய் மற்றும் இயற்கை எரிவாயு, நிலக்கரி படுகை மீத்தேன், மற்றும் ஷேல் வாயு போன்ற ஹைட்ரோகார்பன்கள் தொடர்பான ஆய்வு மற்றும் எடுத்தல், கப்பல்களை உடைக்கும் தொழிற்சாலைகள் போன்றவற்றை தடை செய்துள்ளது.
"2.3. இணையவழி மூலம் இசைவாணை வழங்குதல்: தமிழ்நாடு அரசின் மின்-ஆளுமை முன்முயற்சியின் ஒரு பகுதியாகவும், வாரியம் மற்றும் தொழிற்சாலைகளுக்கு இடையே ஆரோக்கியமான மற்றும் செயல்திறன் மிக்க தொடர்பினை வழங்கும் நோக்கில், தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் ""கணினி வழி இசைவாணை மேலாண்மை மற்றும் கண்காணிப்பு அமைப்பு (OCMMS)"" என்ற இணைய செயலியை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது."
19.01.2015 முதல் இந்த அமைப்பு இசைவாணை வழங்குவதில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் விரைவுத் தன்மையைக் கொண்டுவந்துள்ளது.
தொழிற்சாலைகள் நிறுவுவதற்கு இசைவாணை/இயக்க இசைவாணை/இசைவாணை புதுப்பித்தல் ஆகியவற்றுக்கான விண்ணப்பங்களை இணைய வழியில் சமர்ப்பித்தல், ஆவணங்களைச் சமர்ப்பித்தல், இசைவாணை கட்டணங்களை இணைய வழியில் செலுத்துதல், விண்ணப்பங்களின் நிலையை அறிதல் மற்றும் இணைய வழி மூலம் விளக்கங்களை சமர்ப்பித்தல் ஆகியவற்றிற்கு இந்த செயலி உதவுகிறது.
OCMMS மூலம் விண்ணப்பத்தை சமர்ப்பிப்பதில் தொழிற்சாலைகளுக்கு உதவ, தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் தலைமை அலுவலகத்திலும் மற்றும் அனைத்து மாவட்ட அலுவலகங்களிலும் 'உதவி மையத்தை' அமைத்துள்ளது.
நிறுவுவதற்கான இசைவாணை மற்றும் இயக்குவதற்கான இசைவாணை தவிர, தீங்கு விளைவிக்கும் மற்றும் பிற கழிவுகள், உயிரி மருத்துவக் கழிவுகள், திடக்கழிவுகள், மின்-கழிவுகள், கட்டுமானம் மற்றும் இடிமானக் கழிவுகள், நெகிழி கழிவுகள் மற்றும் மின்கலக் கழிவுகளைக் கையாள்வதற்கான அங்கீகாரம், தொழிற்சாலைகளுக்கு இணைய வழியில் வழங்கப்படுகின்றன.
இது தொடர்பான தரவுகள் வாரியத்தின் இணையதளத்தில் பதிவேற்றப்படுகிறது.
சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீடு (EIA)-ன் கீழ் வரும் திட்டங்களுக்கு ஏழு ஆண்டுகள் செல்லுபடியாகும் விதத்திலும் மற்றும் அதன் கீழ் வாராத திட்டங்களுக்கு முறையே ஐந்து ஆண்டுகள் செல்லுபடியாகும் விதத்திலும் நிறுவுவதற்கான இசைவாணை வழங்கப்படுகிறது.
சிவப்பு, ஆரஞ்சு மற்றும் பச்சை வகைத் தொழிற்சாலைகளுக்கு முறையே 5 ஆண்டுகள், 10 ஆண்டுகள் மற்றும் 14 ஆண்டுகள் வரை செல்லுபடியாகும் விதத்தில் தகுதியுள்ள தொழிற்சாலைகளுக்கு இயக்குவதற்கான இசைவாணை வழங்கப்படுகிறது.
13.01.2020 நாளிட்ட வாரிய செயல்முறை ஆணை எண்.1-ன் படி, நகர மற்றும் ஊரமைப்பு இயக்குனரகம்/சென்னை பெருநகர வளர்ச்சி குழுமம்/உள்ளூர் திட்டக் குழுமம் மூலம் அமைக்கப்பட்டுள்ள தொழில்துறை பயன்பாட்டு மண்டலம்/தொழிற்பேட்டையில் தொழிற்சாலைகள் அமைக்க முன்மொழியப்பட்ட பச்சை வகை தொழிற்சாலைகளுக்கு இயக்குவதற்கான இசைவாணையை வாரியம் நேரடியாக வழங்குகிறது.
மாண்புமிகு சுற்றுச்சூழல் - காலநிலை மாற்றத்துறை மற்றும் இளைஞர் நலன் மற்றும் விளையாட்டு மேம்பாட்டுத் துறை அமைச்சர் அவர்கள் சட்டமன்றப் பேரவையில் அறிவித்தபடி, தொழிற்சாலைகளுக்கு எளிதாக தொழில் செய்ய ஏதுவாக இயக்குவதற்கான இசைவாணை/இசைவாணை புதுப்பித்தல் போன்றவற்றை ஒவ்வோர் ஆண்டும் வழங்குவதற்கு பதிலாக 08.10.2021 நாளிட்ட சுற்றுச்சூழல், காலநிலை மாற்றம் மற்றும் வனத் (சு.சூ.1) துறையின் அரசாணை எண்.144-ன்படி ஒரே தொகுப்பாணையாக வழங்கப்படுகிறது.
2.4. தானியங்கு இசைவாணை புதுப்பித்தல்: சிவப்பு-சிறிய மற்றும் அனைத்து ஆரஞ்சு மற்றும் பச்சை வகைத் தொழில்களுக்கான 'தானியங்கு புதுப்பித்தல்' என்ற முறையை வாரியம் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
அதன்படி, தொழிற்சாலைகள் சுய சான்றிதழை அளித்தவுடன், ஆய்வு இல்லாமல், தொழிற்சாலைகளுக்கு இசைவாணை புதுப்பிக்கப்படுகிறது.
இணையவழி இசைவாணை மேலாண்மை மற்றும் கண்காணிப்பு அமைப்பு (OCMMS) மூலம் விண்ணப்பத்தைப் பெற்ற ஏழு நாள்களுக்குள் இசைவாணை புதுப்பிக்கப்படுவதை இது உறுதி செய்கிறது.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் 'தானியங்கு புதுப்பித்தல்' மூலம் நிறுவுவதற்கான இசைவாணையிலும் கால அளவினை நீட்டித்து வழங்குகிறது.
01.04.2021 முதல் 31.03.2022 வரை தொழிற்சாலைகளுக்கு வழங்கப்பட்ட நிறுவுவதற்கான, இயக்குவதற்கான மற்றும் புதுப்பித்தலுக்கான இசைவாணை விவரம்
3.0. நீர், காற்று மற்றும் ஒலி தர கண்காணிப்பு: சுற்றுச்சூழல் மாசினைக் குறைப்பதற்கும், சுற்றுச்சூழல சார்ந்த கொள்கைகளில் மாற்றங்கள் செய்யவும் சுற்றுச்சூழல் தர கண்காணிப்பு மற்றும் தரவு உருவாக்கம் ஆகியவை மிகவும் அவசியமாகும்.
நீர் மற்றும் காற்று சார்ந்த சட்டங்களின் கீழ், வரையறுக்கப்பட்ட செயல்பாட்டின் அடிப்படையில் வாரியம், மாநிலத்தின் நீர், காற்று, ஒலி ஆகியவற்றின் தரத்தினை பல்வேறு திட்டங்களின் வாயிலாக தொடர்ந்து கண்காணித்து வருகிறது.
3.1. காற்றுத்தர கண்காணிப்பு மற்றும் நீர் தர கண்காணிப்பு மையம்: சென்னையில் உள்ள தலைமை அலுவலகத்தில் காற்றுத் தரக் கண்காணிப்பு மையம் இயங்குகிறது.
இம்மையத்தின் முக்கிய நோக்கம், தொழிற்சாலைகளின் புகை போக்கியிலிருந்து வெளியேறும் மாசினையும் மற்றும் சுற்றுப்புற காற்றின் தரத்தினையும் 24x7 கால அளவில் தொடர்ந்து கண்காணிப்பதாகும்.
மிகுந்த மாசினை ஏற்படுத்தும் பெரிய தொழிற்சாலைகளான சிமெண்ட் தொழிற்சாலை, எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள், பெட்ரோகெமிக்கல் தொழிற்சாலைகள், அனல் மின் நிலையங்கள், உரத் தொழிற்சாலைகள், இரும்பு மற்றும் எஃகு தொழிற்சாலைகள் மற்றும் பிற தொழிற்சாலைகள் அனைத்தும் இம்மையத்தோடு இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த தொழிற்சாலைகளிலிருந்து வெளிவரும் மாசு, நிர்ணயிக்கப்பட்ட அளவை விட கூடுதலாக இருப்பின், உரிய தொழிற்சாலைகளுக்கு உடனடி குறுஞ்செய்தி மற்றும் மின்னஞ்சல் மூலம் செய்திகள் அனுப்பப்படுவதுடன், குறைகளை களையும் பொருட்டு அந்தந்த பகுதியில் உள்ள இணை தலைமை சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர் மற்றும் மாவட்ட சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர் ஆகியோருக்கும் தகவல் தெரிவிக்கப்படுகிறது.
இதுவரை புகை போக்கியில் வெளியேறும் காற்றின் தரத்தைக் கண்காணிக்கும் பொருட்டு 405 தொழிற்சாலைகளும், சுற்றுச் சூழல் காற்றின் தரத்தைக் கண்காணிக்கும் பொருட்டு 154 தொழிலகங்களும் இம்மையத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த திட்டத்தின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து வாரியம், மேலும், நீர் தர கண்காணிப்பு மையம் ஒன்றையும் நிறுவி தம் செயல் பரப்பினை விரிவாக்கம் செய்துள்ளது.
நிலத்தடி நீரை மாசுபடுத்தும் தோல் பதனிடும் தொழிற்சாலைகள், சர்க்கரை/கரும்பு ஆலைகள், பூச்சி கொல்லி மருந்து நிறுவனங்கள், ஆடை உற்பத்தி நிறுவனங்கள், எரிசாராயத் தொழிற்சாலைகள், பொது கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் ஆகியவை இம்மையத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
சுத்திகரிக்கப்பட்ட நீரின் தரம் நிகழ் நேர அடிப்படையில் கண்காணிக்கப்படுகிறது.
தற்பொழுது 360 தொழிற்சாலைகள், இம்மையத்துடள் இணைக்கப்பட்டு, இதன் கண்காணிப்பு தரவு அறிக்கை வாரிய இணையதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்படுகிறது.
3.2. நீர் மாசு கண்காணிப்பு முறைகள்: தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், தொழிற்சாலைகள், பொது கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் மற்றும் அன்றாட கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் ஆகியவற்றின் செயல்பாடுகளைக் கண்காணித்து வருகிறது.
மேலும், அன்றாட கழிவுநீர் மற்றும் தொழிற்கழிவுநீர், நிலம், நீர்நிலைகள் மற்றும் கடலில் வெளியேற்றப்படும் முன் வாரியம் நிர்ணயித்துள்ள தர அளவிற்கு சுத்திகரிக்கப் படுவதையும் கண்காணிக்கிறது.
3.2.1. பொது கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள்: குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர தொழிற்சாலைகளின் பங்களிப்பின் முக்கியத்துவத்தையும், வாரியம் நிர்ணயித்துள்ள தர அளவீடுகளைக் கடைபிடிப்பதில் அவற்றுக்கு ஏற்படும் இடர்களையும் கருத்தில் கொண்டு, தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த வகையில் இத்தகைய தொழிலகங்களில் முன்னேற்றம் ஏற்படுவதற்கான ஒரு புதுமையான திட்டத்தை செயல்படுத்தி வருகிறது.
இத்திட்டம் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு செய்வதற்கு, பொது சுத்திகரிப்பு வசதிகளை ஏற்படுத்த வழிவகை செய்கிறது.
நம் மாநிலத்தில் சிறு முதலீட்டு தொழிற்சாலைகள் தொகுப்பாக அமைந்துள்ள இடங்களில் பொது கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களை அமைப்பதற்கு தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் உறுதுணையாக உள்ளது.
இது தவிர, வாரியமானது இத்திட்டத்திற்கான திட்ட அறிக்கையின் மீது தொழில்நுட்பக் கூர்ந்தாய்வு மேற்கொள்வதற்கான உதவிகளையும் வழங்குகிறது.
தமிழ் நாட்டில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ள பொது கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலைய திட்டங்களின் விபரங்கள் பின்வருமாறு:
மேற்குறிப்பிட்ட, 19 துணி சலவை மற்றும் சாயத் தொழிற்சாலைகளுக்கான பொது கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் தவிர, மேலும் 10 பொது கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களை ஒன்றிய அரசின் நிதியுதவியுடன் ஈரோடு மற்றும் நாமக்கல் மாவட்டங்களில் புதிதாக ஏற்படுத்துவதற்கான இசைவாணையினை தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் வழங்கியுள்ளது.
மாண்புமிகு சுற்றுச்சூழல்- காலநிலை மாற்றத்துறை மற்றும் இளைஞர் நலன், விளையாட்டு மேம்பாட்டுத் துறை அமைச்சர் அவர்கள், ஒன்றிய அரசின் மாண்புமிகு ஜல்சக்தி துறையின் இணை அமைச்சர் அவர்களை, 31.03.2022 அன்று நேரில் சந்தித்து 'நடந்தாய் வாழி காவேரி' திட்டத்தின் கீழ் பொது கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் அமைப்பதற்கான ஒன்றிய அரசின் நிதி உதவி அளித்திட கோரியுள்ளார்.
3.2.2. கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களின் நிலை: நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளால் உருவாக்கப்பட்டுள்ள அனைத்து கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களும் சிவப்பு வகையில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
சென்னை பெருநகர குடிநீர் வழங்கல் மற்றும் கழிவுநீர் அகற்றும் வாரியம், பேரூராட்சி இயக்ககம் மற்றும் நகராட்சி நிர்வாக ஆணையரிடம் பெறப்பட்ட புள்ளி விபரங்களின்படி அறிக்கையினை தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் தேசிய கங்கை தூய்மைத் திட்டத்திற்கு அனுப்பியுள்ளது.
இதன்படி, 76 கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் இயக்கத்தில் உள்ளன, 39 புதிய கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் நிறுவும் பணிகள் முடிவடையும் நிலையில் உள்ளன.
மேலும் 37 கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் அமைக்க முன்மொழியப்பட்டுள்ளன.
இதில் 59 கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் வாரியத்தின் இயக்குவதற்கான இசைவாணையுடன் இயங்குகின்றன.
மேலும் 41 கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களை நிறுவுவதற்கான இசைவானை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
பாதாள சாக்கடை அமைக்கப்படாத பகுதிகளுக்கு பாதாள சாக்கடைத் திட்டத்தை உருவாக்கவும், சுத்திகரிக்கப்படாத கழிவு நீர், நிலத்தில் கலக்காமல் இருப்பதை உறுதி செய்யவும் சென்னை பெருநகர குடிநீர் வழங்கல் மற்றும் கழிவுநீர் அகற்றும் வாரியம், பேரூராட்சி ஆணையரகம் மற்றும் நகராட்சி நிர்வாக ஆணையர்களுக்கு செயல்முறை ஆணையை வாரியம் வழங்கியுள்ளது.
ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் வழிகாட்டுதலின்படி நிகழ்நேர கழிவுநீர் கண்காணிப்பு அமைப்புகள் நிறுவவும் மற்றும் அலைபேசி செயலியைப் பயன்படுத்தவும் செயல்முறை ஆணையை வாரியம் வழங்கியுள்ளது.
3.3. நீர் நிலைகள் கண்காணிப்பு: தேசிய நீர் தர கண்காணிப்பு திட்டம்:
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், தேசிய நீர் தர கண்காணிப்பு திட்டத்தின் கீழ், நான்கு முக்கிய நதிகளான காவிரி, தாமிரபரணி, பாலாறு, வைகை மற்றும் எட்டு பெரிய ஏரிகளான உதகமண்டலம், கொடைக்கானல், ஏற்காடு, வீராணம், போரூர், பழவேற்காடு, பூண்டி, செங்குன்றம் ஆகியவற்றின் நீரின் தரத்தினை ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரிய நிதி உதவியுடன் கண்காணித்து வருகின்றது.
மொத்தம் 72 இடங்களில் நீர் மாதிரிகள் எடுக்கப்பட்டு, ஆய்வுக்கு உட்படுத்தி அதன் அறிக்கை வாரிய இணைய தளத்தில் வெளியிடப்படுகிறது.
மாநிலத்தில், நிலத்தடிநீர் மாசு அடைய வாய்ப்புள்ள முக்கியமான இடங்களில் நிலத்தடி நீரின் தன்மையைக் கண்காணிக்கும் பொருட்டு, வாரியம் 2020 முதல் ஈரோடு, நாமக்கல், சேலம், கரூர், திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி, திருச்சிராப்பள்ளி, திருவள்ளூர் ஆகிய மாவட்டங்களில் மொத்தம் 18 இடங்களில் மாதந்தோறும்/ஆறுமாதங்களுக்கு ஒரு முறையும் நீர் மாதிரிகள் எடுத்து, பகுப்பாய்வில் அறியப்படும் விவரங்கள் வாரிய இணையதளத்தில் பொது மக்கள் அறிந்து கொள்ளும் பொருட்டு பதிவேற்றம் செய்யப்படுகிறது.
3.3.2. தேசிய நதிகள் பாதுகாப்புத் திட்டம்: தேசிய நதிநீர் பாதுகாப்புத் திட்டத்தின்கீழ், மாநிலத்தில் உள்ள நதிநீர் மாசுபடுவதைக் கண்காணிக்க ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் (CPCB) அடையாளம் கண்டுள்ள, 51 நிலையங்களில் நதிநீரின் தரம் கண்காணிக்கப்பட்டு வருகிறது.
இதன் வாயிலாகக் கிடைக்கப்பெறும் தரவுகள் வாரிய இணையதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்படுகிறது.
3.3.3. சென்னை நீர் வழிகள் கண்காணிப்புத் திட்டம்: சென்னையில் அடையாறு, பக்கிங்காம் கால்வாய், கூவம், ஓட்டேரி கால்வாய் ஆகிய முக்கிய நீர் வழிகள் உள்ளன.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் இந்நீர் வழிகளின் தரத்தினைக் கண்காணிக்கும் வகையில் மொத்தம் 19 இடங்களில் மாதந்தோறும் நீர் மாதிரிகள் எடுத்து கண்காணித்து வருகிறது.
"இந்த ஆறுகளைப் புதுப்பிக்க அரசு, ""சென்னை நதி மறுசீரமைப்பு அறக்கட்டளை"" என்ற சிறப்பு கண்காணிப்புக் குழுவை உருவாக்கியுள்ளது."
3.3.4. மாசடைந்த நதிப் பகுதிகள்: ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், தேசிய நீர் தர கண்காணிப்புத் திட்டத்தின் கீழ் சேகரிக்கப்பட்ட தரவுகளின் அடிப்படையில், நாடு முழுவதும் 302 நதிப்பகுதிகளை மாசடைந்த பகுதிகள் என அறிவிப்பு செய்துள்ளது.
அவற்றில் ஆறு நதிப்பகுதிகள் தமிழ்நாட்டில் உள்ளன.
அவை காவிரி, பவானி, சரபங்கா, திருமணிமுத்தாறு, வசிஷ்டா மற்றும் தாமிரபரணி ஆறுகள் ஆகும்.
நதிகள் மாசு அடைவதற்கு, சுத்திகரிக்கப்படாத கழிவுநீர் மற்றும் திடக்கழிவுகளை நீர்நிலைகளில் வெளியேற்றுவதே முக்கியக் காரணம் என கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
மேற்படி நதிப்பகுதிகளை மீட்க ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் வழிகாட்டு நெறிமுறைகளின்படி திட்ட அறிக்கை தயார் செய்யப்பட்டு, ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்திடம் ஒப்புதல் பெறப்பட்டுள்ளது.
இத்திட்ட அறிக்கையின் முக்கிய அம்சமாக நகர பகுதிகளில் பாதாள சாக்கடை அமைத்தல், கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் அமைத்தல், திடக்கழிவு மேலாண்மை வசதி ஏற்படுத்துதல், தொகுப்பாக உள்ள சிறிய வகை தொழிற்சாலைகளுக்கு பொது சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் அமைத்தல் மற்றும் ஆக்கிரமிப்புகளை அகற்றுதல் போன்ற செயல்பாடுகள் இடம்பெற்றுள்ளன.
இத்திட்டங்கள் தொடர்பான பணிகள், நகராட்சி நிர்வாக இயக்குநரகம், நகர்ப்புற ஊராட்சி ஆணையரகம், பொதுப்பணித் துறை, நகராட்சி நிர்வாகம் மற்றும் குடிநீர் வழங்கல் துறை மற்றும் ஊரக வளர்ச்சித் துறை மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் ஏற்கனவே இயங்கி வருகின்ற 14 தொடர் நீர் கண்காணிப்பு நிலையங்களை ஆய்வு செய்ததில், நிரந்தர நீரோட்டம் உள்ள தாமிரபரணி ஆற்றில் உள்ள மூன்று தொடர் நீர் கண்காணிப்பு நிலையங்களைத் தொடர்ந்து இயக்கவும் மற்ற 11 தொடர் நீர் கண்காணிப்பு மையங்களில் உள்ள நீர் நிலைகளில் நீரோட்டம் தொடர்ந்து இல்லாத காரணத்தினால், மாதாந்தர மாதிரிகள் சேகரித்து ஆய்வுக்கு உட்படுத்துவதற்கும் உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது.
3.4. சுற்றுப்புற காற்று தர கண்காணிப்பு:
3.4.1. தேசிய காற்று தர கண்காணிப்பு திட்டம்:
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், மாநிலத்தில் மொத்தம் 28 இடங்களில் அதாவது சென்னை (8), கோயம்புத்தூர் (3), மதுரை (3), சேலம் (1), திருச்சி (5), தூத்துக்குடி (3), மேட்டூர் (2) கடலூர் (3) ஆகிய நகரங்களில் ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரிய வழிகாட்டுதலின் படி, வாரத்திற்கு இரண்டு மாதிரிகள் என்ற அடிப்படையில் ஆண்டிற்கு 104 மாதிரிகள் சேகரித்து நுண்துகள்கள்(PM10 மற்றும் PM2.5), சல்பர் டை ஆக்ஸைடு (SO2) மற்றும் நைட்ரஜன் டை ஆக்ஸைடு (NO2) ஆகிய காரணிகள் கண்காணிக்கப்படுகிறது.
கூர்நோக்கின் அடிப்படையில் காற்று தர குறியீட்டு எண் கணக்கிடப்பட்டு, அவை வாரிய இணையதளத்தில் வெளியிடப்படுகிறது.
மேலும் இத்திட்டத்தினை பிற மாவட்டங்களிலும் உள்ள நகர் பகுதிகளுக்கு விரிவுபடுத்தும் வகையில், வாரியம் மேலும் எட்டு மாவட்டங்களில் ஒரு மாவட்டத்திற்கு மூன்று நிலையங்கள் என மொத்தம் 24 நிலையங்களை தருமபுரி, கன்னியாகுமரி, பெரம்பலூர், சிவகங்கை, திருவாரூர், தேனி, விழுப்புரம், திருவண்ணாமலை ஆகிய மாவட்டங்களில் நிறுவி, அக்டோபர் 2021 முதல் செயல்படுத்தி வருகிறது.
தற்சமயம் தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் மாநிலத்தில் மொத்தம் 52 நிலையங்களை தேசிய காற்று தர கண்காணிப்பு திட்டத்தின் மூலம் நிறுவியுள்ளது.
3.4.2. சுற்றுப்புறக் காற்று தர தொடர் கண்காணிப்பு நிலையங்கள்:
நகரமயமாதலும் தொழில்மயமாதலும் காற்றுத் தரத்தின் மீது நேரடியான முதன்மையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன.
சுற்றுப்புறக் காற்றுத் தர கண்காணிப்பை வலுப்படுத்தவும், காற்று தரக் குறியீடு (Air Quality Index) நிகழ்நேர அடிப்படையில் கணக்கிடும் வகையிலும் வாரியம் ஏற்கனவே 34 இடங்களில் தொடர் காற்றுத தர கண்காணிப்பு நிலையங்களை அமைத்து இயக்கி வருகின்றது.
இந்நிலையங்கள் மூலம் காற்றில் கலந்துள்ள நுண்துகள்கள்(PM₁₀ மற்றும் PM2.5), சல்பர் டை ஆக்ஸைடு, நைட்ரஜன் டை ஆக்ஸைடு, அமோனியா, ஓசோன், கார்பன் மோனாக்ஸைடு, பென்சீன், டொலுவின் மற்றும் சைலீன் ஆகிய காரணிகள் கண்காணிக்கப்படுகிறது.
இவற்றில் இருந்து பெறப்படும் காற்றுத் தர குறியீடு எண் (AQI), அந்தந்த நிலையங்களில் உள்ள காட்சி பலகையிலும் மற்றும் வாரிய இணையதளத்திலும் வெளியிடப்படுகிறது.
இது தவிர வாரியத்தில் ஒரு நடமாடும் தொடர் காற்றுத் தர கண்காணிப்பு நிலையம் இயக்கப்பட்டு வருகிறது.
இதன் மூலம் நகரங்களின் முக்கிய இடங்களில் தீபாவளி, போகிப்பண்டிகை போன்ற விழாக்காலங்களிலும் மற்றும் பொது மக்கள் புகார்கள் மற்றும் நீதிமன்ற உத்தரவுகளின்படியும் காற்றுத் தர ஆய்வு மேற்கொள்ளப்படுகிறது.
மேலும் தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் 25 இடங்களில், புதிய தொடர் காற்றுத் தர கண்காணிப்பு நிலையங்களை 2022-23- ஆண்டில் நிறுவ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.
3.4.3. காற்றுத் தரக் குறியீட்டினை எட்டாத நகரங்கள்
தேசிய காற்றுத் தரக் கண்காணிப்புத் திட்டத்தின்கீழ் சேகரிக்கப்பட்ட புள்ளி விபரங்களின் அடிப்படையில், காற்றில் நுண் துகள்களின் (PM₁₀), அளவீடானது நாடு முழுவதும் மொத்தம் 132 நகரங்களில் ஆண்டு தரக் குறியீடான 60 μg/m° என்ற அளவை விட அதிகமாக உள்ளதால் அவற்றைச் சராசரி தரக் குறியீட்டினை எட்டாத நகரங்கள் என ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் வகைப்படுத்தியுள்ளது.
நுண்துகள்கள், தர நிர்ணய அளவுகளை விட அதிகமாக இருப்பதற்கு வாகனப் போக்குவரத்து, சாலைகளில் புழுதி மேல் எழும்புதல், திடக் கழிவுகளை எரித்தல், கட்டுமானப் பணிகள் மேற்கொள்ளுதல், குடியிருப்பு மற்றும் வணிக வளாகங்களில் பயன்படுத்தப்படும் எரி பொருட்கள் மற்றும் தொழிற்சாலைகளில் இருந்து வெளிவரும் காற்று மாசு ஆகியவை காரணங்கள் ஆகும்.
தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி, திருச்சி, மதுரை மற்றும் சென்னை நகரங்கள் காற்று தரக் குறியீட்டினை எட்டாத நகரங்கள் வரிசையில் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.
இந்நரகரங்களில் காற்றுத் தரத்தினை மேம்படுத்தும் வகையில் திட்ட அறிக்கைகள் தயார் செய்யப்பட்டு ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் ஒப்புதல் பெறப்பட்டு, தொடர்புள்ள துறைகளான பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி, நகராட்சி நிர்வாகம் மற்றும் குடிநீர் வழங்கல் துறை, பொதுப்பணித் துறை, போக்குவரத்துத் துறைகள் மூலம் இத்திட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.
தரக்குறியீட்டினை எட்டாத நகரங்கள் மற்றும் பத்து லட்சத்திற்கு மேல் மக்கள் தொகை கொண்ட நகரங்களில் காற்றுத் தரத்தினை மேம்படுத்துவதற்கு ஒன்றிய அரசு, தேசிய தூய்மை காற்றுத் திட்டத்தின் கீழ் நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு நிதி உதவி வழங்கி வருகிறது.
3.5. சுற்றுப்புற ஒலி அளவு கண்காணிப்புத் திட்டம்:
தேசிய சுற்றுப்புற ஒலி அளவு கண்காணிப்பு வளையத் திட்டத்தின் கீழ், தேசிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், சென்னை மாநகரில் அமைதிப் பகுதிகள், குடியிருப்புப் பகுதிகள், தொழிலகப் பகுதிகள் ஆகியவற்றில் 10 இடங்களில் நிகழ்நேர சுற்றுப்புற ஒலி மாசு கண்காணிப்பு நிலையங்களை அமைத்துள்ளது.
சென்னையில் எழும்பூர், தியாகராயநகர், பெரம்பூர், கிண்டி, திருவல்லிக்கேணி, பள்ளிக்கரணை, வேளச்சேரி, வண்ணாரப்பேட்டை, அண்ணாநகர், சவுகார்பேட்டை ஆகிய இடங்களில், சுற்றுப்புற ஒலி அளவினை தொடர்ந்து கண்காணிக்கும் கருவிகளை பொருத்தி, ஒலி அளவினை பதிவு செய்து வருகின்றது.
இத்தகவல்கள் ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரிய இணையதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்படுகின்றன.
4.0. கழிவு மேலாண்மை கண்காணிப்பு:
4.1. மருத்துவக் கழிவு மேலாண்மை: மனிதர்கள் மற்றும் விலங்குகளின் நோய் அறிவதற்கான பரிசோதனையின் போது வெளிப்படும் கழிவுகள், சிகிச்சை மற்றும் தடுப்பூசி அதன் தொடர்பான ஆராய்ச்சி நடவடிக்கையின் போது வெளியேறும் கழிவுகள், உயிரியல் ஆய்வகங்களில் தயாரிப்பு அல்லது பரிசோதனையில் வெளியேற்றப்படும் கழிவுகள் ஆகியவை மருத்துவக் கழிவுகள் ஆகும்.
மருத்துவக்கழிவு மேலாண்மை விதிகள், 2016-ன் படி, மருத்துவக் கழிவுகளை பாதுகாப்பான முறையில் சேகரித்து, சுத்திகரிப்பு செய்து அகற்றுவது, மருத்துவக் கழிவுகளை உற்பத்தி செய்வோர் மற்றும் அனுமதிக்கப்பட்ட பொது மருத்துவக்கழிவு சுத்திகரிப்பு நிலையத்தினை நடத்துவோர் ஆகியோரின் பொறுப்பாகும்.
மருத்துவமனைகள் மற்றும் பொது மருத்துவக்கழிவு சுத்திகரிப்பு நிலையங்களுக்கு இணைய வழி மூலம் வாரியம் ஏற்பாணை வழங்குகிறது, மேலும் வாரியம் இவ்விதிகளின் படி பல்வேறு வரையறைகளைக் கடைபிடிப்பதை கண்காணிக்கிறது.
இவ்விதிகள் செயல்படுத்தப்படுவதைக் கண்காணிக்க, அரசு, மாநில அளவில் ஆலோசனைக் குழு ஒன்றையும் அமைத்துள்ளது.
தமிழ்நாட்டில், இது வரை 26,827 படுக்கை மற்றும் படுக்கையில்லா தனியார் மற்றும் அரசு மருத்துவமனைகளுக்கும், கால்நடை நிறுவனங்கள், நோய்குறி ஆய்வகங்கள் (Pathological Labs), இரத்த சேமிப்பு வங்கிகள் மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுக்கு வாரியம், மருத்துவக்கழிவு மேலாண்மை விதிகள், 2016-ன் படி ஏற்பாணை வழங்கியுள்ளது.
இவ்வேற்பானது இசைவாணை முடிவடையும் காலம் வரை வழங்கப்படுகிறது.
4.1.1. பொது மருத்துவக் கழிவு சுத்திகரிப்பு வசதிகள்: பொது மருத்துவக் கழிவு சுத்திகரிப்பு அமைப்புகள் மருத்துவக் கழிவுகளை சேகரித்தல், கொண்டு செல்லுதல், சுத்திகரிப்பு மற்றும் அறிவியல் முறையில் அகற்றுவதற்காக செயல்படுகின்றன.
2020ஆம் ஆண்டில் மாநிலத்தில் மருத்துவக் கழிவுகளின் தினசரி சராசரி உற்பத்தி 36 டன்களாக இருந்தது.
தமிழகத்தில் 10 பொது மருத்துவக் கழிவு சுத்திகரிப்பு அமைப்புகள் செயல்பாட்டில் உள்ளன.
10 பொது மருத்துவ கழிவு சுத்திகரிப்பு அமைப்புகளின் நாள் ஒன்றிற்கான மொத்த நிறுவப்பட்ட திறன் 90.35 டன்களாகும் (நாள் ஒன்றிற்கான திறன் எரிப்பான் 56.5 டன், கிருமிகள் அழிப்பான் 33.85 டன்).
கோவிட்-19 மருத்துவக் கழிவு மேலாண்மை:
மருத்துவமனைகள், தனிமைப்படுத்தப்பட்ட முகாம்கள், வீடுகள்/வீட்டு பராமரிப்பு வசதிகள், ஆய்வகங்கள் மற்றும் நகர்ப்புற உள்ளாட்சிகளில் உருவாகும் கோவிட்-19 பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளின் மருத்துவக் கழிவுகள் ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் நெறிமுறைகளின்படி, இயக்கத்திலுள்ள 10 பொது மருத்துவக்கழிவுகள் சுத்திகரிப்பு நிறுவனங்களால் முறையாக சேகரித்து, சுத்திகரித்து அகற்றப்படுகின்றன.
ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் கோவிட்-19 மருத்துவக் கழிவு மேலாண்மைக்கான திருத்தப்பட்ட வழிகாட்டுதல்களின் படி, தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், அதிகளவில் உருவாகும் கோவிட்- 19 மருத்துவக் கழிவுகளைக் கையாள்வதற்காக, அனைத்து பொது மருத்துவ சுகாதார நிலையங்களும் அதிக நேரம் செயல்பட அறிவுறுத்தியுள்ளது.
மேலும், ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் வழிகாட்டுதல்களின் படி, கோவிட்-19 மருத்துவக் கழிவுகளை எரிப்பதற்கு கும்மிடிப்பூண்டியில் அமைந்துள்ள தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவு மேலாண்மை அமைப்பிலுள்ள எரிப்பானைப் பயன்படுத்துவதற்கு தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் அனுமதி வழங்கியுள்ளது.
நாள்தோறும் சேகரித்து அகற்றப்படும் கோவிட்-19 மருத்துவக் கழிவுகளின் விவரங்கள் வாரியத்தின் இணையதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்படுகிறது.
ஜனவரி 2021 முதல் ஜனவரி 2022 வரை, சராசரியாக தினசரி கோவிட்-19 மருத்துவக் கழிவுகளின் உற்பத்தி அளவு 9.5 டன்களாகும்.
திடக்கழிவு மேலாண்மை: வீடுகள், வணிக நிறுவனங்கள் மற்றும் தொழிற்சாலைகளின் நடவடிக்கைகளால் உருவாகின்ற மக்கும் மற்றும் மக்காத கழிவுகள் திடக்கழிவுகளில் அடங்கும்.
திடக்கழிவு மேலாண்மை விதிகள், திடக்கழிவுகளை சேகரித்தல், சுத்திகரித்தல் மற்றும் வெளியேற்றுதல் ஆகியவற்றில் உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு உள்ள பொறுப்பினை வரையறுத்துள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் மாநகராட்சிகள், நகராட்சிகள் மற்றும் பேரூராட்சிகளில் நாளொன்றிற்கு 5 டன்களுக்கு மேல் திடக்கழிவுகளை உற்பத்தி செய்யும் மொத்தம் 219 உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு திடக்கழிவு மேலாண்மை விதிகளின்படி ஏற்பாணை வழங்கியுள்ளது.
திடக்கழிவுகள் நீர் நிலைகளில் கொட்டப்படுவதை தடுக்கவும், இதன் கண்காணிப்பை தீவிரப்படுத்தவும் சென்னை, வேலூர் மற்றும் சேலம் ஆகிய மாவட்டங்களில் பறக்கும் படைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
குப்பை கிடங்குகளில் உயிரி நிலப்பரப்பு மீட்டெடுத்தல்:
உள்ளாட்சி அமைப்புகள் நெடுங்கால குப்பை கிடங்குகளில் உயிரி நிலப்பரப்பு மீட்டெடுத்தல் நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு நிலங்களை மீட்டெடுக்க வேண்டும் என்று திடக்கழிவு மேலாண்மை விதிகள் வலியுறுத்துகின்றன.
இதன்படி, உள்ளாட்சி அமைப்புகளால் தமிழகத்தில் 144 நெடுங்கால குப்பைக் கிடங்குகளில், குப்பைக் கழிவுகளை அகற்றும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு அதில் 49 இடங்களில் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
எஞ்சியுள்ள 95 இடங்களில் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
நெகிழிக் கழிவு மேலாண்மை: அதிகரித்து வரும் நகரமயமாக்கல், மக்கள் தொகைப் பெருக்கம் மற்றும் தொழிற்துறை வளர்ச்சி போன்ற காரணிகளால் நெகிழி கழிவுகளின் உற்பத்தி அதிகரித்து வருகின்றன.
2020–21 ஆம் ஆண்டு அறிக்கையின் படி, தமிழ்நாட்டில் உள்ள 21 மாநகராட்சிகள், 138 நகராட்சிகள் மற்றும் 505 பேரூராட்சிகளிலிருந்து நாளொன்றுக்கு உருவான நெகிழி கழிவுகள் சுமார் 1178 டன்கள் ஆகும்.
நெகிழி கழிவுகள் உள்ளாட்சி அமைப்புகள் மூலம் சேகரிக்கப்பட்டு பிரிக்கப்படுகிறது.
மறுசுழற்சி செய்யக்கூடிய கழிவுகள் மறுசுழற்சி செய்யும் தொழிற்சாலைகளுக்கு விற்பனை செய்வதற்கும், மறுசுழற்சி செய்ய இயலாத கழிவுகள் சிமெண்ட் தொழிற்சாலைகளில் மூலப் பொருளுடன் சேர்த்து எரிப்பதற்கும் அனுப்பப்படுகின்றன.
நெகிழிக் கழிவு மேலாண்மை விதிகளின்படி, வாரியம் 29 மக்கும் தன்மையுடைய நெகிழிப் பொருட்கள் உற்பத்தி செய்யும் தொழிற்சாலைகளுக்கும், 230 நெகிழிக் கழிவு மறுசுழற்சி செய்யும் தொழிற்சாலைகளுக்கும், ஏற்பாணை வழங்கியுள்ளது.
ஒரு முறை பயன்பாட்டிற்குப் பிறகு தூக்கி எறியப்படும் நெகிழி பொருட்கள் மீதான தடை:
தமிழக அரசு, 25.06.2018 நாளிட்ட சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத்துறையின் அரசாணை எண் 84-ல், ஒருமுறை பயன்படுத்தி தூக்கி எறியப்படும் சில வகை நெகிழி பொருட்களை தடிமன் வரைமுறையின்றி பயன்படுத்த தடை அறிவித்தது.
இத்தடையானது 01.01.2019 முதல் நடைமுறையிலுள்ளது.
நெகிழி தடை ஆணையினை நடைமுறைப்படுத்துதல்: தடை ஆணையைத் திறம்பட செயல்படுத்த, தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் மற்ற துறைகளுடன் ஒருங்கிணைந்து, மண்டல அளவிலான விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள், மாவட்ட சுற்றுச்சூழல் குழுக் கூட்டங்கள், மாவட்டந்தோறும் பெருந்திரள் விழிப்புணர்வுப் பேரணிகள், சமூக ஊடகங்கள் மூலமாக விழிப்புணர்வு, தமிழகத்தில் தேசிய நெடுஞ்சாலைகளில் உள்ள சுங்கச்சாவடிகளில் அறிவிப்புப் பதாகைகள் அமைத்தல் முதலிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளது.
நெகிழி தடை மீதான அமலாக்கம்: நெய்யப்படாத கைப் பைகள், நெகிழி கைப் பைகள், தண்ணீர்ப் பைகள் போன்ற தடை செய்யப்பட்ட நெகிழி உற்பத்திப் பொருட்களைத் தயாரிப்பதில் ஈடுபட்ட 170 தொழிற்சாலைகளை (ஜனவரி 2019 முதல் மார்ச் 2022 வரை) மூடவும் அவற்றின் மின் இணைப்புகளைத் துண்டிக்கவும் ஆணைகள் வழங்கப்பட்டன.
சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாப்பதில் பொதுமக்களின் பங்களிப்பாக அவர்களின் ஒத்துழைப்பை நாடவும், சட்டப்படி தடைசெய்யப்பட்ட நெகிழி உற்பத்திச் சாலைகள் பற்றிய தகவல் அளிப்போருக்கு வெகுமதி அளிக்கவும், அந்தந்த அதிகார எல்லைக்குட்பட்ட மாவட்ட சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர்களுக்கு வாரிய மின்னஞ்சல்/கடிதம்/தொலைபேசி அழைப்புகள்/புலனம் (Whatsapp) வாயிலாகத் தகவல் தெரிவிக்கலாம் என்று தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் 23.11.2021 அன்று ஒரு செய்திக்குறிப்பை வெளியிட்டுள்ளது.
பொதுமக்களிடம் இருந்து பெறப்பட்ட தகவல்களின் அடிப்படையில் தடை செய்யப்பட்ட நெகிழி பொருட்களை உற்பத்தி செய்த 53 நெகிழித் தொழிற்சாலைகள் கண்டறியப்பட்டு வாரியத்தால் மூடப்பட்டன.
ஜனவரி 2019 முதல் மார்ச் 2022 வரை, நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளால் மாநிலம் முழுவதும் தொடர் சோதனைகள் நடத்தப்பட்டு 1682 டன் தடைசெய்யப்பட்ட ஒரு முறை பயன்பாட்டிற்கு பிறகு தூக்கி எறியப்படும் நெகிழிப் பொருட்கள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டு, ரூ.1041 லட்சம் அபராதக் கட்டணமும் விதிக்கப்பட்டது.
நெகிழித் தடை குறித்த விழிப்புணர்வு நடவடிக்கைகள்:
சிறப்பு வார கொண்டாட்டங்கள்: 2022 ஆம் ஆண்டை 75-ஆவது சுதந்திர தின ஆண்டாகக் குறிக்கும், சிறப்பு வார (2021 அக்டோபர் 04 முதல் 10 வரை) கொண்டாட்டங்களைக் கருத்தில் கொண்டு, 2022ஆம் ஆண்டிற்குள் ஒருமுறை மட்டுமே பயன்படுத்தும் நெகிழியை ஒழிக்க, வாரியம் பின்வரும் நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், ஒரு முறை பயன்பாட்டிற்கு பிறகு தூக்கி எறியப்படும் நெகிழியை படிப்படியாக நீக்குவது குறித்த விளம்பரம் மற்றும் விழிப்புணர்வை உருவாக்கும் செய்திகளை வாரிய இணையதளத்தில் பதிவேற்றியுள்ளது (https://tnpcb.gov.in).
வாரிய இணையத்தின் முகப்புப் பக்கத்தில், ஒருமுறை பயன்படுத்தும் நெகிழியைப் பயன்படுத்துவதை நிறுத்தவும், சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த பொருட்களைப் பயன்படுத்தவும் பொது அறிவிப்பு (பொதுமக்களுக்கு வேண்டுகோள்) வெளியிடப்பட்டுள்ளது (https://tnpcb.gov.in).
1000க்கும் மேற்பட்ட சுவரொட்டிகள் மாநிலம் முழுவதும் உள்ள மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகங்கள், தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரிய மாவட்ட அலுவலகங்கள், அரசு அலுவலகங்கள், பள்ளிகள், கல்லூரிகள் மற்றும் வணிக நிறுவனங்கள் போன்றவற்றில் ஒட்டப்பட்டுள்ளன.
அனைத்து மாவட்டங்களிலும் உள்ள தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரிய அதிகாரிகளால், மாவட்ட நிர்வாகத்துடன் இணைந்து தடை செய்யப்பட்ட நெகிழிப் பொருட்கள், அதன் தீமைகள் மற்றும் தடை செய்யப்பட்ட நெகிழிக்கான மாற்றுகள் குறித்த சுற்றறிக்கைகள்/அறிவிப்புகள்/துண்டறிக்கைகள் பொதுமக்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.
ஒருமுறை பயன்படுத்தும் நெகிழியின் தீமைகள், ஒரு முறை பயன்பாட்டிற்குப் பிறகு தூக்கி எறியும் நெகிழிப் பொருட்கள் மீதான தடையை அமல்படுத்துவதற்கான அரசாங்கத்தின் முயற்சிகள் மற்றும் அதை அகற்ற மக்களின் ஒத்துழைப்பையும் ஆதரவையும் கோரி தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் செய்திக் குறிப்பினை வெளியிட்டது.
தடைசெய்யப்பட்ட நெகிழிப் பொருட்களை சேமித்தல், விநியோகம், கொண்டு செல்லுதல், விற்பனை மற்றும் பயன்பாடு ஆகியவற்றைத் தடுப்பதை உறுதிசெய்யும் பொறுப்பில் உள்ள மாவட்ட ஆட்சியர்களுடன் ஒருங்கிணைந்து தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் அனைத்து மாவட்ட அதிகாரிகளும் டிசம்பர் 2021 இரண்டாவது வாரத்தில் விழிப்புணர்வுப் பரப்புரையை மேற்கொண்டனர்.
பல்வேறு மாவட்டங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட விழிப்புணர்வு பிரச்சாரமானது, வாகன பிரச்சாரம், பொதுமக்களுக்கு துண்டு பிரசுரங்கள் விநியோகம், மருத்துவமனைகள், உணவகங்கள், தொழிற்பேட்டைகள், வணிக வளாகங்கள், பேருந்து நிலையம், ரயில் நிலையம், திரையரங்குகள் போன்ற மக்கள் கூடும் பகுதிகளில் சுவரொட்டிகள் காட்சிப்படுத்துதல் போன்றவை மேற்கொள்ளப்பட்டன.
தமிழகத்தின் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்ட விழிப்புணர்வு பிரச்சாரம் குறித்த தொகுப்பு நூல் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
மக்கள் பிரச்சாரத்தை செயல்படுத்துதல் (மீண்டும் மஞ்சப்பை பிரச்சாரம்):
தமிழ்நாடு அரசு மாசுபாட்டை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கும், ஒருமுறை பயன்படுத்தும் நெகிழியை ஒழிப்பதற்கும், 27.11.2021-ம் தேதியிட்ட சுற்றுச்சூழல், காலநிலை மாற்றம் மற்றும் வனத்துறையின் அரசாணை எண்.116-ல், பின்வரும் நான்கு செயல்திட்டங்களை அறிவித்துள்ளது.
மக்களிடையே தாக்கம் ஏற்படுத்தும் மற்றும் புதுமையான தகவல்தொடர்பு வழிமுறைகள் மூலம் நெகிழிக்கு எதிரான மக்கள் இயக்கத்தை ஆதரித்தல்.
மாநிலம் முழுவதும் நெகிழித் தடையை அமல்படுத்துவது குறித்து பயனுள்ள கண்காணிப்பு மற்றும் அறிக்கையிடலுக்கான கட்டமைப்பை வடிவமைத்தல்.
பல்வேறு பயன்பாட்டாளர்களுடன் ஒருங்கிணைந்து சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த நிலைத்தகு மாற்று பொருட்களை வடிவமைத்து பிரபலப்படுத்துதல்.
பயிலரங்குகள், கருத்தரங்குகள் மற்றும் அறிவுப் பகிர்வு மூலம் நெகிழி சார்ந்த பொருட்களுக்கு மாற்றாக சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்தப் பொருட்களை பெரிய அளவில் தயாரிப்பதற்கான தொழிற்சாலைகள், குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்கள் மற்றும் பிற நெகிழி பயன்பாட்டளர்களுடன் இணைந்து செயல்படுதல்.
மாநில அளவில் மீண்டும் மஞ்சப்பை பிரச்சாரம்:
மஞ்சப்பை பிராச்சாரத்தின் நோக்கமானது பொது மக்களிடையே ஒருமுறை பயன்படுத்தி தூக்கி எறியும் தடை செய்யப்பட்ட நெகிழி பயன்பாட்டை நீக்குவது குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி சூழலுக்கு உகந்த மஞ்சப்பை போன்ற மாற்றுப் பொருட்களை மீண்டும் உபயோகத்திற்கு கொண்டு வருவதாகும்.
"ஒருமுறை பயன்படுத்தி தூக்கி எறியும் நெகிழியால் ஏற்படும் மாசுபாட்டைத் தடுக்கவும், பாரம்பரிய துணிப் பைகளை பயன்படுத்தவும் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 23.12.2021 அன்று ""மீண்டும் மஞ்சப்பை"" என்ற மாபெரும் பிரச்சார நிகழ்வினை சென்னை சேப்பாக்கத்தில் உள்ள கலைவாணர் அரங்கில் தொடங்கி வைத்தார்."
மேலும் நெகிழிப் பொருட்களுக்கு மாற்றாக சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த வாழையிலை, பாக்கு மட்டை, நெல் உமி, சணல், களிமண் மற்றும் பனை ஓலையால் தயாரிக்கப்பட்ட பொருட்கள் மற்றும் மக்கும் தன்மையுள்ள நெகிழிப் பைகள், துணியாலான விளம்பரப் பதாகைகள் மற்றும் அவற்றை தயாரிப்பதற்கான இயந்திரங்களை காட்சிப்படுத்தும் அரங்குகளையும், தயாரிப்பாளர்களின் கூடுதல் பொறுப்பு முயற்சிகள் சார்ந்த செயல்விளக்க அரங்கத்தினையும் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் திறந்து வைத்தார்.
நெகிழி பயன்பாட்டின் தீய விளைவுகளை விளக்கும் குறும்படம் திரையிடப்பட்டு மக்கள் பாரம்பரிய துணிப்பைகளை (மஞ்சப்பை) பயன்படுத்துமாறும், ஒருமுறை பயன்படுத்தும் நெகிழிப் பொருள்களைத் தவிர்க்குமாறும் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டனர்.
மாவட்ட அளவில் மீண்டும் மஞ்சப்பை பரப்புரை:
"தூக்கி எறியப்படும் நெகிழிக்கு எதிரான மக்கள் இயக்கத்தை உருவாக்க, ""மீண்டும் மஞ்சப்பை"" பரப்புரை, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், வியாபாரிகள் சங்கம், வணிகர் சங்கம், சமூகக் கழகங்கள், குடிமக்கள் அமைப்புகள், உள்ளாட்சி அமைப்புகள், பள்ளிகள், கல்லூரிகள் மற்றும் தொழிற்சாலைகள் எனப் பல்வேறு துறைகளைச் சேர்ந்த அனைவரையும் உள்ளடக்கி, மாவட்ட அளவில் நடத்தப்படுகிறது."
மீண்டும் மஞ்சப்பை விழிப்புணர்வு நடவடிக்கைகள்:
பொதுமக்களிடையே பெரும் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும் வகையில் பிரபல நடிகர் தோன்றும் விளம்பரம் மற்றும் குறும்படம் பகுதி I & II தயாரிக்கப்பட்டது.
"மாநிலம் முழுவதும் உள்ள முன்னணி தமிழ் மற்றும் ஆங்கில நாளிதழ்களில் ""மீண்டும் மஞ்சப்பை"" பிரச்சாரம் தொடங்குவது குறித்த விளம்பரங்களுடன் பெருமளவிலான விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்பட்டது."
பிரச்சாரம் தொடங்குவதற்கு ஒரு வாரத்திற்கு முன்பு முன்னணி தொலைக்காட்சிகளில் விளம்பரப் படம் வெளியிடப்பட்டது.
23.12.2021 முதல் முன்னணி தொலைக்காட்சிகளில் குறும்படமான பகுதி-1 வெளியாகி தொடர்ந்து ஒளிபரப்பப்பட்டது.
மஞ்சப்பையின் பயன்பாடு குறித்த விழிப்புணர்வின் முன்னேற்றத்தை மேலாய்வு செய்வதற்காக பொங்கலுக்குப் பிறகு குறும்படம் பகுதி-2 வெளியிடப்பட்டது.
மாநில அளவிலான பிரச்சாரத்தின் போது சுமார் 3000 மஞ்சப்பைகள் மற்றும் பத்திரிகையாளர்கள் பங்கேற்பாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டன.
துணிப் பைகளைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் ஒருமுறை பயன்படுத்தும் நெகிழிகளுக்கு மாற்றுப் பொருட்கள் குறித்த விழிப்புணர்வு தொடர்பான ஒலி வடிவ செய்திகள் பண்பலை வானொலிகள் மூலம் 23.12.2021 முதல் தொடர்ந்து ஒலிபரப்பப்பட்டது.
"துணிப்பைகளை பயன்படுத்துதல்/ஒருமுறை பயன்படுத்தும் நெகிழிக்கு மாற்று பொருட்களை பயன்படுத்துதல் குறித்த பெரும் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்து முன்னரே இளைஞர்களிடையே ""மீண்டும் மஞ்சப்பை"" என்ற சமூக ஊடகப் பிரச்சாரம் - பேஸ்புக், இன்ஸ்டாகிராம், ட்விட்டர் மற்றும் லிங்க்டுஇன் மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டது."
"மீண்டும் மஞ்சப்பை"" என்ற சிறப்புப் பக்கம் பேஸ்புக், இன்ஸ்டாகிராம், டிவிட்டர் மற்றும் லிங்க்டுஇன் ஆகியவற்றில் உருவாக்கப்பட்டது."
மாநில அளவிலான சிறப்புப் பணிக் குழு:
ஒருமுறை பயன்படுத்தும் நெகிழிப் பொருட்கள் மீதான தடையை நடைமுறைப்படுத்துவதைக் கண்காணிப்பதற்காக, 07.02.2022 நாளிட்ட சுற்றுச்சூழல், காலநிலை மாற்றம் மற்றும் வனத்துறையின் அரசாணை எண்.25-ன்படி அரசு மாநில அளவிலான சிறப்புப் பணிக்குழுவை, தலைமைச் செயலர் தலைமையிலும், மாவட்ட அளவிலானபணிக்குழுவை மாவட்ட ஆட்சியர் தலைமையிலும் மற்றும் சென்னை பெருநகர மாநகராட்சிப் பகுதிக்கான பணிக்குழுவை ஆணையர் தலைமையிலும் அமைத்துள்ளது.
மாநில அளவிலான சிறப்புப் பணிக்குழுவின் முதல் கூட்டம் 05.03.2022 அன்று நடைபெற்றது.
தமிழகம் முழுவதும் மாபெரும் வெற்றியை அடைவதற்கான முன்முயற்சிகளை மேற்கொள்ள அனைத்து சம்பந்தப்பட்ட துறைகளும் சீரிய நடவடிக்கைகளை எடுக்க கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
தடை செய்யப்பட்ட ஒருமுறை பயன்படுத்தும் நெகிழியை ஒழிப்பதற்கான மாநில செயல் திட்டம்:
தடைசெய்யப்பட்ட ஒருமுறை பயன்படுத்தும் நெகிழியை ஒழிப்பதற்கும், திருத்தப்பட்ட நெகிழி கழிவு மேலாண்மை விதிகள், 2016-ன் கீழ் நடவடிக்கைகளை செயல்படுத்துவதற்கும் மாநில செயல் திட்டம் தயாரிக்கப்பட்டு ஒன்றிய அரசின் சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
கட்டுமானம் மற்றும் இடிமான கழிவு மேலாண்மை:
கட்டுமானம் மற்றும் இடிமான (C&D) கழிவுகள், மறுசுழற்சி மதிப்பைக் கொண்ட கான்கிரீட், பிளாஸ்டர், உலோகம், மரம், நெகிழி போன்ற மக்காத பொருட்களைக் கொண்டுள்ளது.
கட்டுமானம் மற்றும் இடிமானக் கழிவு மேலாண்மை விதிகள், உள்ளாட்சி அமைப்புகள், கட்டுமான மற்றும் இடிமானக் கழிவுகளை முறையான மேலாண்மையை உறுதி செய்ய வேண்டும் என கூறுகிறது.
சென்னை, மதுரை, கோயம்புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் திருப்பூர் போன்ற பெரிய மாநகராட்சிகள் இத்தகைய செயலாக்க வசதிகளை அமைக்க முன்வந்துள்ளன.
சென்னை பெருநகர மாநகராட்சியில், கொடுங்கையூர் மற்றும் பெருங்குடி குப்பைக் கிடங்கில் நாளொன்றிற்கு தலா 400 டன் திறன் கொண்ட இரண்டு அமைப்புகள் செயல்பட்டு வருகின்றன.
சென்னை பெருநகர மாநகராட்சி, கட்டுமானம் மற்றும் இடிமானக் கழிவுகளைப் பெறுவதற்காக 15 மண்டலங்களில் சேகரிப்பு மையங்களை நிறுவியுள்ளது.
மின் கழிவு மேலாண்மை: மின் கழிவு மேலாண்மை விதிகள், 2016-ன் படி, நீட்டிக்கப்பட்ட உற்பத்தியாளர் பொறுப்பு (Extended Producer Responsibility)-ன் கீழ், மின் மற்றும் மின்னணு உபகரணங்களின் உற்பத்தியாளர்கள் தங்கள் தயாரிப்புகளின் பயன்பாட்டிற்கு பிறகு உருவாகும் மின்கழிவுகளை சேகரித்து அனுப்புவதற்கு பொறுப்பாவார்கள்.
மத்திய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், உற்பத்தியாளருக்கு நீட்டிக்கப்பட்ட உற்பத்தியாளர் பொறுப்புக்கான அங்கீகாரத்தை வழங்குகிறது மற்றும் தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் மின் கழிவு மேலாண்மை விதிகள், 2016-ன் விதிகளை நடைமுறைபடுத்துகின்றது.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் உற்பத்தியாளர்கள், அகற்றுபவர்கள், மறுசுழற்சி செய்பவர்கள் மற்றும் புதுப்பிப்பவர்கள் ஆகியோருக்கு அங்கீகாரத்தை வழங்கி அதை தங்கள் வலைதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்கிறது.
சென்னையில் உள்ள தேசிய உற்பத்தித்திறன் கவுன்சில் (NPC) தமிழ்நாட்டில் மின்னணுக் கழிவுக் கண்டுபிடிப்பை மேற்கொண்டு மாநிலத்தில் உள்ள உற்பத்தியாளர்கள், அகற்றுபவர்கள், மறுசுழற்சி செய்பவர்கள் மற்றும் புதுப்பிப்பவர்களின் பட்டியலை சமர்ப்பித்தது.
சென்னையில் உள்ள தேசிய உற்பத்தித் திறன் கவுன்சில் (NPC), தமிழக்கத்தில் மின் கழிவுகள் உற்பத்தியின் அளவு குறித்து மேற்கொண்ட ஆய்வறிக்கையில் 2020-ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு முழுவதிலும் உள்ள மொத்த மின் கழிவுகளின் அளவு எடையின் அடிப்படையில் 4,00,482 மெட்ரிக் டன்னாக உள்ளது.
இந்த கழிவுகள் 2030-ஆம் ஆண்டில், 5,78,356 மெட்ரிக் டன்னாக உயரும் என்றும் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
மொத்த (Stake Holders) பங்குதாரர்கள் 8831 (மின்னணு சாதன உற்பத்தியாளர்கள், விற்பனையாளர்கள், மின்னணு சாதன உதிரிப் பொருட்கள் தயாரிப்போர், மொத்த நுகர்வோர்கள், பழுதுபட்ட மின்னணு சாதனங்கள் புதுப்பிப்பவர்கள், சேகரிப்பு மையங்கள் மற்றும் மறுசுழற்சி செய்பவர்கள்), அடையாளம் காணப்பட்டு பட்டியல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
பட்டியலில் குறிப்பிடப்பட்ட அனைத்து பங்குதாரர்களையும் வாரியத்தின் வரையறைக்குள் கொண்டு வந்து அனைத்து மின்னணுக் கழிவுகளை விஞ்ஞான முறையில் சுத்திகரித்து அகற்றுவதற்கான நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.
தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவுகள் மேலாண்மை:
தீங்கு விளைவிக்கும் மற்றும் இதரக் கழிவுகள் (மேலாண்மை மற்றும் எல்லை கடந்து கொண்டு செல்லுதல்) விதிகள், 2016-ன் கீழ் உள்ள பிரிவுகளின் அடிப்படையில் தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவுகள் மேலாண்மை செய்யப்பட்டு வருகிறது.
2020-2021-ம் ஆண்டில் உற்பத்தியான 7.95 இலட்சம் டன் தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவுகளில், 0.85 இலட்சம் டன் (10.69%) கழிவுகள் நிலத்தில் பாதுகாப்பாக கொட்டப்படக்கூடிய கழிவுகளாகவும், 1.24 இலட்சம் டன் (15.59%) கழிவுகள் மறுசுழற்சி செய்யப்படுபவையாகவும், 5.76 இலட்சம் டன் (72.52%) பயன்படுத்தக் கூடியவையாகவும் மற்றும் 0.095 இலட்சம் டன் (1.19%) கழிவுகள் எரிப்பான் மூலமாக எரிக்கப்படுபவையாகவும் அமைந்துள்ளன.
தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவுப் பொருட்களைச் சுற்றுச்சூழலுக்கு எந்தவித பாதிப்புமின்றி விஞ்ஞான முறையில் பாதுகாப்பாக கையாளுவதற்கு தகுந்த மேலாண்மை நடவடிக்கையினை தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் எடுத்து வருகிறது.
சிமெண்ட் தொழிற்சாலைகளில் தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவுகளின் இணை செயலாக்கம்: தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவுகளை சிமெண்ட் தொழிற்சாலைகளில் இணை செயலாக்கம் மூலம் பயன்படுத்துவது சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்ததாக உள்ளது.
ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் வழிகாட்டுதல்களின் அடிப்படையில், சிமெண்ட் சூளைகளில் தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவுகள் மற்றும் இதரக் கழிவுகளை இணை செயலாக்கத்திற்கான (Co-Processing) மாற்று மூலப்பொருளாகவோ அல்லது எரிசக்தி மீட்புக்கான மாற்று எரிபொருளாகவோ குறிப்பிட்ட அளவுகோல்களுக்கு உட்பட்டு பயன்படுத்த வாரியம் அனுமதித்துள்ளது.
தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவு விதிகள், 2016-ன் கீழ் ஆண்டு ஒன்றுக்கு மொத்தம் 18.52 இலட்சம் டன் கழிவுகளை செயலாக்கம் செய்ய, 12 சிமெண்ட் தொழிற்சாலைகளுக்கு அங்கீகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2020-21 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 1.7 இலட்சம் டன் கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு நிலைய கழிவுகள் சிமெண்ட் ஆலைகளில் இணை செயலாக்கத்திற்கென பயன்படுத்தப் பட்டுள்ளன.
தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவுகளை முன் செயலாக்க செய்யும் வசதிகள் கொண்ட நிறுவனங்கள் (Hazardous waste pre-processing facilities):
சிமெண்ட் தொழிற்சாலைகளில் தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவுகளை இணை செயலாக்கம் மூலம் பயன்படுத்துவதை ஊக்குவிப்பதற்காக, தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவு முன்-செயலாக்க வசதிகளுக்கு, அங்கீகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த நிறுவனங்கள் இணை செயலாக்கத்திற்கு ஏற்றவாறு தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவுகளின் கலவையை உருவாக்குகிறது.
இக்கலவை சிமெண்ட் தொழிற்சாலைகளில் மூலப்பொருளுக்கு மாற்றாக அல்லது எரிபொருளுக்கு மாற்றாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இந்த வசதிகள் 2020-2021-ம் ஆண்டில் 0.32 இலட்சம் டன் தீங்கு விளைவிக்கும் மற்றும் இதரக் கழிவுகளை முன்கூட்டியே செயலாக்கி, சிமெண்ட் தொழிற்சாலைகளில் இணை செயலாக்கத்திற்கு அனுப்பியுள்ளன.
4.6.3. தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவுகளால் பாதிக்கப்பட்ட இடங்களின் மறுபுனரமைப்பு
இராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள சிப்காட் தொழில் வளாகத்தில் உள்ள திடக்கழிவுகள்.
தமிழ்நாடு குரோமேட்ஸ் மற்றும் கெமிக்கல்ஸ் லிமிடெட் நிறுவனம் 1995-ஆம் ஆண்டு உற்பத்தியினை நிறுத்தியது.
இத்தொழிற்சாலையின் இயக்கத்தின்போது வெளியேற்றப்பட்ட சுமார் 2.2 இலட்சம் டன் குரோமியம் கலந்த திடக்கழிவுகள் இத்தொழிற்சாலையின் வளாகத்தில் சுமார் 2 ஹெக்டேர் நிலப்பரப்பில் கொட்டப்பட்டு இதுவரை அகற்றப்படாமல் உள்ளது.
இதனால் நிலத்தடி நீர் மாசு அடைவதைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு, மேற்படி திடக்கழிவு கொட்டப்பட்டுள்ளப் பகுதியில் நிலத்தடி நீர் மாசு ஏற்படாமலிருக்க ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் மூலம் திட்ட அறிக்கை தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனை ரூ.12 கோடி செலவில் செயல்படுத்துவதற்கு வாரியம் நடவடிக்கை எடுத்து வருகின்றது.
கொடைக்கானலில் உள்ள திடக்கழிவுகள்.
ஹிந்துஸ்தான் யூனிலிவர் தொழிற்சாலை வளாகத்தில் பாதரசக் கழிவினால் பாதிக்கப்பட்ட நிலப்பரப்பினைச் சீர் செய்யும் பணியினை இந்நிறுவனம் மார்ச் 2021-லிருந்து மேற்கொண்டு வருகின்றது.
இப்பணி தேசிய சுற்றுச்சூழல் பொறியியல் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேற்பார்வையில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது.
கடந்த மார்ச் 2022 வரை 1755 சதுர மீட்டர் நிலப்பரப்பு மண் சீர் செய்யப்பட்டுள்ளது.
மீதம் உள்ள 16,097 சதுர மீட்டர் பரப்பளவு நிலப்பரப்பினை மார்ச் 2024-க்குள் சீர் செய்து முடிக்கவேண்டும் என வாரியம் அறிவுறுத்தியுள்ளது.
சென்னை தண்டையார்பேட்டை பகுதியில் 2013-ஆம் ஆண்டு திடக்கழிவுகள்.
பாரத் பெட்ரோலியம் கார்ப்பரேஷன் லிமிடெட் நிறுவனத்திற்குச் சொந்தமான நிலத்தடி பெட்ரோலிய எண்ணெய் குழாயில் கசிவு ஏற்பட்டு நிலத்தடி நீர் மாசடைந்தது.
இதனை சீர் செய்யும் பணியினை மேற்படி நிறுவனம் கடந்த ஆறு ஆண்டுகளாகத் தொடர்ந்து மேற்கொண்டு வருகின்றது.
தற்போது இப்பணி முடிவுறும் தருவாயில் உள்ளது.
மேலும் தேசிய பசுமைத் தீர்ப்பாயம் உத்தரவின்படி, இந்த எண்ணெய் கசிவினால் அப்பகுதியில் உள்ள பொதுமக்களுக்கு ஏதேனும் உடல்நல பாதிப்பு ஏற்பட்டுள்ளதா என்பது குறித்து இந்திய மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மூலம் சுகாதார ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது.
4.6.4. தோல் மற்றும் சாயத் தொழிற்சாலைகளின் பூஜ்ய கழிவுநீர் வெளியேற்றும் அமைப்புகள் மூலம் உருவான கலவை உப்பினை மறு உபயோகம் செய்ய எடுக்கப்பட்ட முயற்சிகள்:
தமிழ்நாட்டில் வேலூர், இராணிபேட்டை, திருப்பத்தூர், திருச்சி, ஈரோடு, காஞ்சிபுரம், திருவள்ளூர், திண்டுக்கல் ஆகிய மாவட்டங்களில் அமைந்துள்ள தோல் தொழிற்சாலைகள் மற்றும் திருப்பூர், ஈரோடு மாவட்டங்களில் அமைந்துள்ள சாயத் தொழிற்சாலைகளுக்கென அமைக்கப்பட்டுள்ள பொது கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களின், பூஜ்ய கழிவுநீர் வெளியேற்றும் அமைப்பிலிருந்து முறையே சுமார் 82,000 டன் மற்றும் 1,09,374.5 டன் வெளியேற்றப்பட்ட கலவை உப்பானது தொழிற்சாலை வளாகங்களில் பாதுகாப்பாக சேகரித்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.
தோல் தொழிற்சாலைகளிலில் உள்ள பொது கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட கலவை உப்பிலிருந்து சோடியம் குளோரைடு உப்பினை பிரித்தெடுத்து, உரத்தொழிற்சாலைகள் சோதனை முறையில் பயன்படுத்துவதற்கு முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் 03.08.2017-ம் நாளிட்ட கடிதத்தில், சாயத் தொழிற்சாலைகளிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டு, சேமிக்கப்பட்ட கலவை உப்பினை தொழிற்சாலைகளின் உபயோகத்திற்கு சுத்திகரிப்பு செய்யும் பொருட்டு, நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் வேதாரண்யத்தில் உள்ள ஒரு தொழிற்சாலைக்கு சோதனை ஓட்டம் நடத்த ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
இதனைத் தொடர்ந்து, ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தால் சலவை மற்றும் சாயத் தொழிற்சாலைகளிலிருந்து உற்பத்தியாகும் அடர்கலவை உப்பை சுத்திகரித்து தொழிற்சாலைகள் பயன்படுத்தும் வகையில் நிலைத்தகு செயல்முறைகள் (Standard Operating Procedures) 2021, ஜூன் மாதம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இதனை செயல்படுத்த வாரியம் முனைப்புடன் செயல் பட்டு வருகிறது.
4.6.5 ஒருங்கிணைந்த சுற்றுச்சூழல் கண்காணிப்பு ஸ்டுடியோ:
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், ஒருங்கிணைந்த சுற்றுச்சூழல் கண்காணிப்பு ஸ்டுடியோவை நிறுவ நடவடிக்கைகள் எடுத்து வருகிறது.
தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவுகள் மற்றும் மருத்துவக் கழிவுகள் கொண்டுசெல்லும் வழித்தடங்களைக் கண்காணிப்பதற்காக உருவாக்கப்படும் கழிவு மேலாண்மைப் பிரிவு, இணையவழி இசைவாணை மேலாண்மை, காற்று தரக் கண்காணிப்பு மையம், நீர் தரக் கண்காணிப்பு மையம், இணையவழி சட்ட வழக்கு கண்காணிப்பு மற்றும் மேலாண்மை அமைப்பு (OLMMS), இணையவழி குறைகள் மனு நிவர்த்தி அமைப்பு (OLGPRS) ஆகியவை ஒருங்கிணைந்த சுற்றுச்சூழல் கண்காணிப்பு ஸ்டுடியோவில், ஒரே கூரையின் கீழ் அமைக்கப்பட உள்ளன.
5.0. சட்ட செயலாக்க அமைப்பு: சுற்றுச்சூழல் சட்டங்களை மீறும் தொழிற்சாலைகள் மீது, சுற்றுச்சூழல் சட்டங்களின் கீழ் புகார்கள் பதிவு செய்யவும் மேலும் தொழிற்சாலைகளை மூடுவதற்கும், மின் இணைப்பைத் துண்டிப்பதற்கும், தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்திற்கு அதிகாரம் உள்ளது.
5.1. மேல்முறையீட்டு ஆணையம்: மேல் முறையீட்டு ஆணையம் (Appellate Authority), 2000-ம் ஆண்டு முதல் இயங்கி வருகிறது.
மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தால் பிறப்பிக்கப்பட்ட ஆணைக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் எந்தவொரு நபரும்/ தொழிற்சாலையும் மேற்கூறிய ஆணையத்திடம் மேல்முறையீடு செய்யலாம்.
5.2. தேசிய பசுமைத் தீர்ப்பாயம்: தேசிய பசுமைத் தீர்ப்பாயத்தின் தென் மண்டலம் 2012-ம் ஆண்டிலிருந்து சென்னையில் இயங்கி வருகிறது.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம்/மாநில அரசு/மேல்முறையீட்டு ஆணையத்தால் வழங்கப்படும் உத்தரவை எதிர்த்து எந்த ஒரு நபரும், உத்தரவு பிறப்பித்த 30 நாட்களுக்குள் தேசிய பசுமைத் தீர்ப்பாயத்தில் மேல்முறையீடு செய்யலாம்.
தேசிய பசுமைத் தீர்ப்பாயத்தின் வழக்குகளைக் கண்காணிப்பதற்கு வாரியம் தற்போது மென்பொருள் அமைப்பு ஒன்றை உருவாக்கியுள்ளது.
5.3. இணையவழி சட்ட வழக்கு மேலாண்மை மற்றும் கண்காணிப்பு அமைப்பு தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், உச்ச நீதிமன்றம், சென்னை உயர் நீதிமன்றம், சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தின் மதுரை அமர்வு, தேசிய பசுமைத் தீர்ப்பாயம், மேல் முறையீட்டு ஆணையம் ஆகிய நீதிமன்றங்களில் உள்ள வழக்குகளைக் கண்காணிப்பு/தொடர் கண்காணிப்பு செய்வதற்கு இணைய வழி அமைப்பு ஒன்றை உருவாக்கியுள்ளது.
6.0. இதர செயல்பாடுகள்: 6.1. மாசிலாப் பயணநாள் (ECOmmute Day):
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், அனைத்து புதன்கிழமைகளிலும் மாசிலாப் பயணநாளைக் கடைபிடித்து மற்ற அரசு அமைப்புகளுக்கும் தனியார் நிறுவனங்களுக்கும் முன்மாதிரியாகச் செயல்படுகிறது.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் அனைத்து ஊழியர்களும் புதன்கிழமைகளில் அவர்களது வீட்டிலிருந்து அலுவலகத்திற்கும், அலுவலகத்தில் இருந்து வீட்டிற்கும் மாசில்லாத போக்குவரத்து அல்லது பொதுப் போக்குவரத்தைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
இதனால் உந்தப்பெற்ற பல மாவட்ட ஆட்சித்தலைவர்களும், தனியார் தொழிற்சாலைகளும் இம்மாசிலாப் பயணநாளைக் கடைபிடித்து வருகிறார்கள்.
இது மக்கள் இயக்கமாக மாறும் போது இதனால் பொருளாதாரம், நலவாழ்வு மற்றும் சுற்றுச்சூழலில் ஏற்படும் பயன்கள் தெளிவாகப் புலப்படும்.
6.2. சுற்றுச்சூழல் பயிற்சி நிலையம்:
மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் சுற்றுச்சூழல் பயிற்சி நிலையம் சென்னையிலுள்ள தலைமை அலுவலகத்தில் செயல்பட்டு வருகின்றது.
இப்பயிற்சி நிலையத்தின் மூலம் வாரியத்தில் பணிபுரிவோர், தொழிற்சாலை பிரதிநிதிகள், நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சி நிர்வாகிகள், அரசுத் துறைகள், அரசு சாரா அமைப்பின் பிரதிநிதிகள் ஆகியோருக்கு மாசு கட்டுப்பாடு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு குறித்து பயிற்சிகளை அளித்து வருகிறது.
6.3. சுற்றுச்சூழல் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள்:
சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு குறித்து பொதுமக்களிடம் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தவும், நேர்மறையான நடவடிக்கைகள் மூலம் சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாக்கவும் பல்வேறு வகையான சுற்றுச்சூழல் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளை வாரியம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் பேரணிகள், மூன்று சக்கர வண்டி (Auto Rickshaw) மூலம் பரப்புரைகள், சுற்றுச்சூழல் வினாடிவினா, மரக்கன்றுகளைப் பொது இடங்களில் நடுதல், துண்டு அறிக்கை வழங்குதல், காட்சிப் பலகைகள், வானொலி பண்பலைகள் மூலம் பரப்புரைகள், விழிப்புணர்வு குறித்த குறும்படங்களை ஊடகங்களில் திரையிடுதல் போன்ற பல வழிகளில் மேற்கொண்டு வருகிறது.
கூடுதலாக தீபாவளி மற்றும் போகி பண்டிகைகளின் போது சிறப்பு காற்று தர ஆய்வுகளை நடத்தி காற்றின் தரத்தினை அளவிட்டு அதன் முடிவுகளை வெளியிட்டு வருகிறது.
மேலும், வாரியம் விநாயகர் சதுர்த்தியின் போது சிலைகளை நீர்நிலைகளில் கரைப்பதற்கு முன்னும் பின்னும், நீரின் தரத்தை ஆய்வு செய்து அதன் முடிவுகளை ஒன்றிய மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்திற்கு அனுப்பி வருகின்றது.
6.4. இணையவழி குறைகள் மனு தீர்வு (OLGPRS) அமைப்பு:
சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த பொதுமக்களின் புகார் மனுக்கள் மீது உடனடியாகத் தீர்வு காணும் விதமாக, வாரியம் இணையவழி குறை தீர்வு அமைப்பை உருவாக்கியுள்ளது.
"வாரியத்தின் செயல்பாடுகள் வெளிப்படைத் தன்மையுடன் இருக்கும் பொருட்டும், பொதுமக்கள் மற்றும் தொழிற்சாலைகளுக்கு நம்பிக்கை ஏற்படுத்தும் பொருட்டும், ஒவ்வொரு மாதமும் 5-ஆம் தேதி ""நேரடி கருத்துக்கேட்பு அமர்வு"" (Open House Session) வாரிய அலுவலகங்களில் நடத்தப்பட்டு வருகிறது."
7.0. 2021-2022 ஆம் ஆண்டில் எடுக்கப்பட்ட புதிய முயற்சிகள்:
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் தற்பொழுது சிவப்பு, ஆரஞ்சு மற்றும் பச்சை வகை தொழிற்சாலைகளின் இயக்கத்திற்கான இசைவாணையை ஒவ்வொரு ஆண்டும் வழங்குவதற்குப் பதிலாக அரசின் எளிதான வணிகக் கொள்கையின் படி தொகுப்பாக வழங்குகிறது.
சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பில் சிறந்த பங்களிப்பை வழங்கிய 100 தனிநபர்/நிறுவனங்கள்/தொழிற்சாலைகளுக்கு ரூ.1 லட்சத்துடன் கூடிய பசுமை முன்னோடி (பசுமை சாம்பியன்) விருதுகளை மாவட்ட ஆட்சியர்களின் மூலம் ரூபாய் 1 கோடி செலவில் ஒவ்வொரு வருடமும் ஜூன் 5-ஆம் தேதி வழங்க தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் நடவடிக்கை எடுத்து வருகிறது.
அதிக மாசுபடுத்தும் தொழிற்சாலைகள் அமைந்துள்ள பகுதிகள் மற்றும் அதிகமாகப் பாதிப்பு ஏற்படக்கூடிய பகுதிகளில் கண்காணிப்பைத் துரிதப்படுத்துவதற்காகவும் மற்றும் புகார்களின் மீதான ஆய்வு நடவடிக்கைகளை விரைந்து எடுப்பதற்காகவும், ரூ.2.55 கோடியில் மூன்று உதவி சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர் அலுவலகங்கள் மணலி, மேட்டூர் மற்றும் ராணிப்பேட்டையில் உருவாக்கப்பட்டு இயங்கி வருகின்றன.
சென்னை, வேலூர் மற்றும் சேலம் ஆகிய இடங்களில் நகராட்சி மற்றும் தொழிற் கழிவு நீர் மற்றும் திடக்கழிவுகள் நீர்நிலைகளில் வெளியேற்றப்படாமல் இருப்பதை முனைப்புடன் கண்காணிப்பதற்காக, பறக்கும் படைகளை உருவாக்க ரூ. 1.72 கோடியில் உத்தேசிக்கப்பட்டது.
தற்போது இவ்வலுவலகங்கள் உருவாக்கப்பட்டு இயங்கி வருகின்றன.
கடலூர் சிப்காட்டில் அமைந்துள்ள இராசயனத் தொழிற்சாலைகளையும், நெய்வேலியில் அமைந்துள்ள அனல் மின் நிலையங்களையும் மிகத் தீவிரமாகக் கண்காணிப்பதற்காக கடலூரில் இணை தலைமை சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர் (கண்காணிப்பு) அலுவலகம் ரூபாய் 5 கோடி செலவில் உருவாக்கப்பட்டு இயங்கி வருகின்றது.
முக்கிய ஆறுகளின் நீரின் தரத்தைக் கண்காணிப்பதற்காக நிரந்தர நீர் தர கண்காணிப்பு நிலையங்களை ரூ.2.0 கோடி செலவில் படிப்படியாக மூன்று ஆண்டுகளுக்குள் நிறுவவும், கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களை நிகழ்நேர அடிப்படையில் கண்காணிப்பதற்காகவும் வாரியம் நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.
மேலும், தாமிரபரணி ஆற்றில் மூன்று நிகழ்நேர நீர் தர கண்காணிப்பு நிலையங்கள் அமைக்கவும், மற்ற ஆறுகளில் நீர் மாதிரிகள் சேகரிப்பதற்கான அமைப்புகளை ஏற்படுத்தவும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
தற்போது இவ்வலுவலகம் உருவாக்கப்பட்டு இயங்கி வருகின்றது.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம், ஒருங்கிணைந்த சுற்றுச்சூழல் கண்காணிப்பு செயலரங்கினை ரூ.64 கோடியில் நிறுவ நடவடிக்கைகள் எடுத்து வருகிறது.
அனைத்து விதமான இணையவழி இசைவாணைகள், ஏற்பாணைகள், காற்று தர கண்காணிப்பு மையம், நீர் தர கண்காணிப்பு மையம் தீங்குவிளைக்கும் கழிவுகள் மற்றும் மருத்துவ கழிவுகள் கண்காணிப்பு, புவிசார் தகவல் மையம் இணைய தள சட்ட வழக்கு மேலாண்மை மற்றும் நிகழ்நேர காற்று தர முன்னெச்சரிக்கை ஆகியவை ஒருங்கிணைந்த சுற்றுச்சூழல் கண்காணிப்பு ஸ்டுடியோவில், ஒரே கூரையின் கீழ் அமைக்கப்பட உள்ளன.
சென்னை ஆயிரம் விளக்கு பகுதியில் பசுமைப் பூங்கா ஒன்றினை ரூ.2.0 கோடியில் ஏற்படுத்த சென்னை பெருநகர மாநகராட்சி மூலம் வாரியம் முயற்சி எடுத்து வருகிறது.
வாரிய அலுவலகங்கள் மற்றும் ஆய்வகங்களின் பயன்பாட்டிற்காக ரூ.7.5 கோடியில் 50 வாகனங்களை வாங்கும் பணியினை வாரியம் மேற்கொண்டு வருகிறது.
வாகனங்களில் எரிபொருள் பயன்பாட்டிற்கான எத்தனால் தயாரிக்கும் தொழிற்சாலைகளை அமைப்பதற்கு ஏதுவாக, நீர்நிலைகளுக்கு அருகில் உள்ள இடங்களில் ஏற்கெனவே இயங்கிக் கொண்டிருக்கும் தொழிற்சாலைகளில் எத்தனால் தயாரிக்கும் தொழிற்சாலைகளை அமைப்பதற்கான தடையை அரசு தளர்த்தியுள்ளது.
8.0. நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகள்:
உலக அளவில் வறுமையை ஒழித்து, பூமியை பாதுகாத்து அனைத்து மக்களும் அமைதியுடனும், வளமுடனும் வாழ்வதற்காக நாடுகளுக்கிடையேயான ஒப்பந்தப்படி பன்னாட்டு வளர்ச்சி சார்ந்த குறிக்கோள்களை அடைவதே நிலைத்தகு வளர்ச்சி இலக்குகள் ஆகும்.
செப்டம்பர் 2015-ல் நடைபெற்ற ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் உச்சி மாநாட்டில் தீர்மானிக்கப்பட்ட 17 இலக்குகள் மற்றும் 169 குறிக்கோள்களை இந்த நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகள் கொண்டுள்ளது.
வரும் 2030-ஆம் ஆண்டிற்குள் இந்த குறிக்கோள்களை அடைவதற்கான ஒப்பந்தத்தில் இந்தியா கையெழுத்திட்டுள்ளது.
அதன்படி தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்திற்குத் தொடர்புடைய குறிக்கோள்கள், இலக்குகள் மற்றும் குறியீடுகள், பின்வருமாறு:
"இலக்கு-6: ""தூய நீர் மற்றும் துப்புரவு""- கீழ் உருவாக்கப்பட்ட குறிக்கோள் 6.3-ன் படி, 2030-ஆம் ஆண்டிற்குள் உலகளவில் நீரின் தரத்தினை உயர்த்துவதற்காக, நீர் மாசினைக் குறைத்தல், கழிவுகள் கொட்டப்படுவதைத் தவிர்த்தல், தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவுகள் வெளியேற்றத்தைக் குறைத்தல், சுத்திகரிக்கப்படாத கழிவுநீர் வெளியேற்றத்தைப் பாதியாகக் குறைத்தல் மற்றும் சுத்திகரிக்கப்பட்ட கழிவுநீரை மறுசுழற்சி செய்தல் ஆகியவற்றை மேற்கொள்ள வேண்டும்."
"ஆரோக்கியம் மற்றும் சுகாதாரம்"" என்ற நோக்கத்தின் கீழ் இந்த இலக்கு செயல்படுத்தப்படுகிறது."
இந்த இலக்கு தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்துடன் நேரடியாக இணைக்கப்படாத ஒன்றாக இருப்பினும், கழிவுநீரினைச் சுத்திகரிப்பு செய்து வெளியேற்றும் தொழிற்சாலைகளின் சதவீதம் 6.3.2 என்ற குறியீடு மூலம் மறைமுகத் தொடர்புடையதாக உள்ளது.
மேலும், இந்த குறியீடு, தேசிய அளவில், தேசிய குறியீடு கட்டமைப்பின் கீழ் கண்காணிக்கப்பட்டு வருகிறது.
நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகள்- இந்தியா குறியீடு 2.0 (2019)-ன் கீழ் இந்த குறியீட்டிற்கான மதிப்பீடு 99.1 மற்றும் மதிப்பெண் 98 ஆகும்.
நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகள் இந்தியா குறியீடு 3.0 (2020)-ன் கீழ் இந்த குறியீட்டிற்கான மதிப்பீடு 98.23 மற்றும் மதிப்பெண் 96 ஆகும்.
"மாநிலத்தில் அதிக மாசுபடுத்தும் தொழிற்சாலைகள், கழிவுநீரினை சுத்திகரிப்பு செய்து, ""கழிவுநீர் வெளியேற்றம் (Zero Liquid Discharge) இன்மை"" நிலையை அடைய வேண்டுமென வாரியம் வலியுறுத்தியுள்ளது."
இம்முயற்சியின் விளைவாக, நாள் ஒன்றுக்கு 87 மில்லியன் லிட்டர் அளவில் நீர் ஆதாரங்களிலிருந்து தொழிற்சாலைப் பயன்பாட்டிற்காக நீர் எடுப்பது குறைக்கப்பட்டுள்ளது.
"இலக்கு-9: ""தொழிற்சாலைகளில் புதுமை மற்றும் சிறந்த உள்கட்டமைப்பு""- கீழ் வகுக்கப்பட்ட குறிக்கோள் 9.2-ன் படி, இயைந்த மற்றும் நிலைத்தகு தொழில் மயமாக்குதல் என்ற குறிக்கோளை முன்வைத்து 2030-ம் ஆண்டிற்குள் தேசிய சூழ்நிலைகளுக்கேற்ப வேலைவாய்ப்பு மற்றும் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் தொழிற்சாலைகளின் பங்களிப்பினைக் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் உயர்த்துதல் மற்றும் வளர்ச்சி மிகக் குன்றிய நாடுகளில் தொழிற்சாலைகளின் பங்களிப்பினை இரட்டிப்பாக்கல் ஆகியவற்றை செயலாக்க வேண்டும்."
"செயல்பாட்டுக் குழு-5: ""புதுமை, தொழில் மயமாக்கல் மற்றும் நிலையான வளர்ச்சி""-இன் கீழ் இந்த இலக்கு செயல்படுத்தப்படுகிறது."
இந்த இலக்கு தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்துடன் நேரடியாகத் தொடர்பற்றதாக இருப்பினும், 2.5 மைக்ரான் அளவிற்கு மேல் உள்ள நுண்துகள்களின் அளவு, எத்தனை இடங்களில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட அளவைவிட அதிகமாக உள்ளது என்ற 9.2.3 குறியீடு மூலம் மறைமுகமாகத் தொடர்புடையதாக உள்ளது.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் சுற்றுப்புற காற்று தரத்தினை மாவட்ட தலைநகரங்கள் மற்றும் முக்கியத் தொழிற்சாலை பகுதிகளை உள்ளடக்கிய 87 இடங்களில் கண்காணித்து வருகிறது.
இதுதவிர காற்றின் தரத்தினை பெருநகரங்கள், நகர்புறங்கள் மற்றும் ஊரக பகுதிகளில் கண்காணிக்கும் வண்ணம், வாரியம் இன்னும் 25 தொடர் சுற்றுப்புற காற்று தர கண்காணிப்பு நிலையங்களை 2022-2023-ம் ஆண்டில் அமைக்க நடவடிக்கை எடுத்து வருகிறது.
நுண்துகள்கள் அளவீட்டின் அடிப்படையில், நான்கு நகரங்கள், காற்று தரத்தினை அடையாத நகரங்களாக உள்ளன.
காற்றின் தரத்தினை இந்நகரங்களில் சீர்படுத்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.
மேலும், இந்த குறியீடு மாநில அளவில், மாநில குறியீடு கட்டமைப்பின் கீழ் கண்காணிக்கப்பட்டு வருகிறது.
இலக்கு-12: 'வளங்களை பொறுப்பான முறையில் நுகர்தல் மற்றும் உற்பத்தி செய்தல்' என்ற நோக்கத்தின் கீழ் வகுக்கப்பட்ட குறிக்கோள் 12.4-இன் படி, 2020 ஆம் ஆண்டிற்குள் வேதிப்பொருட்கள் மற்றும் அனைத்து கழிவுகளையும் பன்னாட்டு சட்ட அமைப்புக்குள் சுற்றுச்சூழலைப் பாதிக்காத வண்ணம் மேலாண்மை செய்யவும், கழிவுகளை அவற்றின் வாழ்நாள் சுழற்சி முழுக்க சுற்றுச்சூழல் பாதிக்காமல் மேலாண்மை செய்யவும், கழிவுகள் காற்று, நீர், நிலம் ஆகியவற்றில் வெளியேற்றப்படுவதை குறிப்பிடத்தக்க அளவில் குறைத்து சுற்றுச்சூழல் மற்றும் மக்கள் நலனில் ஏற்படும் பாதிப்பினைக் குறைத்தல் ஆகியவை இதன் நோக்கமாகும்.
"செயல்பாட்டுக் குழு-6: ""நிலையான நுகர்வு மற்றும் உற்பத்தி""-ன் கீழ் இந்த இலக்கு செயல்படுத்தப்படுகிறது."
இந்த இலக்கு தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்துடன் தொடர்பற்றதாக இருப்பினும், மாநிலம் முழுவதும் கண்காணிக்கும் நிலையங்களை அமைத்து சுற்றுப்புறத் தரத்தினை கண்காணித்தல் 12.4.2 குறியீடு மூலம் மறைமுகத் தொடர்புடையதாக உள்ளது.
தமிழ்நாட்டில், உள்நாட்டு நீர் நிலைகளின் தரத்தினை 143 இடங்களிலும், நிலத்தடி நீரின் தரத்தினை 22 இடங்களிலும், கடலோர நீர் தரத்தினை 34 இடங்களிலும் மற்றும் சுற்றுப்புற காற்று தரத்தினை 87 இடங்களிலும் தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் கண்காணித்து வருகிறது.
சென்னை நகரில், சுற்றுப்புற ஒலி அளவு 10 இடங்களில் கண்காணிக்கப்பட்டு வருகிறது.
இதன் தரவுகள் வாரிய இணையதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டு வருகின்றன.
இலக்கு-13: 'காலநிலை நடவடிக்கை'- கீழ் வகுக்கப்பட்ட குறிக்கோள் 13.3-ன் படி பருவநிலை மாற்றத்தைக் கட்டுப்படுத்துதல், மாற்றத்தை உள்வாங்குதல், தாக்கத்தைக் குறைத்தல் மற்றும் முன்னெச்சரிக்கை செய்தல் ஆகியவை குறித்த கல்வி அறிவினை மேம்படுத்துதல், விழிப்புணர்வை அதிகரித்தல், தனிநபர் மற்றும் நிறுவனங்களின் திறனை உயர்த்துதலாகும்.
"செயல்பாட்டு குழு-7: ""நிலையான சுற்றுச்சூழல் மற்றும் காலநிலை மாற்றம்""- கீழ் இந்த இலக்கு செயல்படுத்தப்படுகிறது."
மாநிலத்தில் காலநிலை மாற்ற நடவடிக்கைகளைத் தழுவ, தாக்கத்தைக் குறைக்க மற்றும் தொழில்நுட்ப பரிமாற்றம் மற்றும் மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகளைச் செயல்படுத்த, நிறுவனங்கள் மற்றும் தனிநபர்களின் திறன்களை வலுப்படுத்துதல் என்ற 13.3.2 குறியீடு தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் கீழ் வருகிறது.
தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாடு வாரியம் சுற்றுச்சூழல் பயிற்சி நிலையம் மூலம் பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளையும் மற்றும் மாவட்ட சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர்கள் மூலம் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளையும் தொடர்ந்து நடத்தி வருகிறது.
2021-22 ஆம் ஆண்டில் மொத்தம் 10 பயிற்சி நிகழ்ச்சிகள் வாரியத்தின் சுற்றுச்சூழல் பயிற்சி நிலையம் மூலம் நடத்தப்பட்டுள்ளன.
மேலும் இதரப் பயிற்சி நிறுவனங்களில் நடத்தப்பட்ட 5 பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளில் வாரிய அலுவலர்கள் பங்கெடுத்துள்ளனர்.
மேலும் 2021 −22 ஆம் ஆண்டில், 197 விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள் தமிழ்நாடு முழுவதும் பண்டிகை காலங்களில் மாவட்ட சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர்களால் நடத்தப்பட்டன.
"வாராந்திர மாசிலா அலுவலகப் பயண நாள் (ECOmmute Day)"" ஒவ்வொரு புதன் கிழமையும் வாரிய அலுவலர்கள் அவர்கள் வீட்டிலிருந்து அலுவலகத்திற்குப் பொது போக்குவரத்து அல்லது மாசு ஏற்படுத்துதாத வாகனங்களில் வருவதைக் கடைபிடித்து வருகிறார்கள்."
இதனால், எரிபொருட்களால் இயங்கும் தனிநபர்/ வாரிய வாகனங்களைப் பயன்படுத்தி அலுவலகத்திற்கு வந்து செல்வது அனைத்து அலுவலர்களாலும் தவிர்க்கப்பட்டுள்ளது.
பல மாவட்ட ஆட்சியர்கள், தங்கள் மாவட்டங்களில் மாசிலாப் பயண நாளினைக் கடைபிடிக்கத் தொடங்கியுள்ளனர்.
இதனைக் கடைபிடிக்குமாறு மற்ற அரசாங்கத் துறைகளையும் வாரியம் கோரியுள்ளது.
மாசிலாப் பயணக் கருத்து பள்ளி மாணவர்களிடையேயும் ஊக்குவிக்கப்படுகிறது.
வாரியத்தால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவுகோலின்படி இதனை நடைமுறைப்படுத்தும் பள்ளிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு மாசிலாப் பயணப் பள்ளி என்ற சான்றிதழையும், பரிசுத்தொகையும் வழங்க வாரியம் நடவடிக்ககை எடுத்து வருகிறது.
மேலும் இதில் பங்குபெறும் மாணவர்களுக்கும் சான்றிதழ்கள் வழங்கப்படும்.
சிவ. வீ. மெய்யநாதன் சுற்றுச்சூழல்-காலநிலை மாற்றத்துறை மற்றும் இளைஞர் நலன், விளையாட்டு மேம்பாட்டுத்துறை அமைச்சர்.
மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்திலே ஒரு விருந்து நடைபெற்றது.
அவ்விருந்தில் பல புலவர்களும், அறிஞர்களும் கலந்து கொண்டனர்.
விருந்து நடந்தால், விருந்து உணவில்தான் எவர் நினைவும் இருக்கும்!
ஆனால், அங்கிருந்த புலவர்க்குத் தமிழ் விருந்திலே நினைவு சென்றது.
அந்நினைவு'விருந்தில் விருந்தாக' அமைந்தது.
விருந்து படைப்பவர் பெயர் 'இராமானுசம்' ஆகும் .
அவர் படைக்க வரும்போது, தமக்கு வேண்டிய பொருளின் பெயரைக் கூறிச், 'சங்கொடுவா ராமா னுசம்' என்று முடியுமாறு புலவர்கள் வெண்பா பாடவேண்டும் என்று ஒரு திட்டத்தை வகுத்துத் தந்தார் அப்புலவர்.
புலவர்களின் எண்ணம் சாப்பாட்டில் இருந்து, பாட்டுக்கு மாறிற்று.
ஒரு புலவர்க்கு 'ரசம்' வேண்டியதாக இருந்தது.
"அதனால், ""ரசங்கொடுவா ராமா னுசம்""என்று பாடி முடித்து ரசத்தை வாங்கிக் கொண்டார்."
இன்னொரு புலவர் அங்கே வழங்கப் பெற்ற அதிரசத்தைக் கண்டார்.
"அதனால், ""அதிர, சங்கொடுவா ராமா னுசம்""என்று பாடி அதிரசத்தைப் பெற்றுக் கொண்டு அமைந்தார்."
அடுத்திருந்த புலவர்க்கு நல்ல வாய்ப்புக் கிடைத்தது.
"இராமானுசம் ""பாயசம்"" கொண்டு வந்தார்."
"அதனால், ""பாய, சங்கொடுவா ராமா னுசம்""என்று கேட்டு இனிப்பாகப் பாட்டை அவர் முடித்தார்."
பாட்டுத் திட்டம் வகுத்துத் தந்த புலவர் அடுத்தாற் போல் இருந்தார்.
"அவர் ""சங்கொடு வா ""என்று கேட்பதற்குத் தக்க பண்டம் எதுவும் இல்லை."
அடி எடுத்துத் தந்தவரே முடிக்க முடியாமல் விடுவாரா?
"தமக்கு இராமானுசம் வழங்கிய கறியையே, ""இன்னுங்கொஞ், சங்கொடுவா ராமா னுசம்"" என்று சொல்லிச் சுவையாகப் பாடி முடித்தார்."
"வல்லவனுக்குப் புல்லும் ஆயுதம்"" என்னும் பழமொழியை மெய்யாக்கினார்."
சம்' என்று முடியக் கூடிய பொருள் ஒன்றும் அங்கு இல்லாவிடினும், 'கொஞ்சம்' என்பதில் 'சம்' இருப்பதையும், முன்னே வழங்கிய கறியை அது குறிப்பதையும் அறிந்த புலவர்கள் மிகவும் பாராட்டினர்.
பாராட்டுக்கு உரியவராக விளங்கிய அப் புலவர் 'சோழ வந்தான் அரசஞ் சண்முகனார்' ஆவார்.
சோழவந்தான் என்னும் ஊர், மதுரை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்ததாகும்.
அது நிலவளமும் நீர் வளமும் நிறைந்தது.
அதன் அறிவு வளத்திற்குச் சான்றாக தோன்றினார் பெரும்புலவர் அரசஞ் சண்முகனார்.
சோழவந்தானில் அரசப்பிள்ளை என்பார் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் புலமை நலம் சிறந்தவர்; பாடும் திறமை பெற்றவர்; வேளாண் தொழிலில் ஈடுபட்டு விருந்தோம்பி வாழ்ந்தவர்.
அவர் தம் அருமை மனைவியார் பார்வதி அம்மையார்.
இவர்கள் நல்வினைப் பயனால் நாடுப் புகழும் நன்மகனாகச் சண்முகனார் தோன்றினார்.
அவர்க்குப் பின்னே இலக்குமி அம்மையார், தெய்வானை அம்மையார், இராமபிள்ளை, சதாசிவம் பிள்ளை, மீனம்மாள் என்பவர்கள் பிறந்தனர்.
சண்முகனார் பிறந்த நாள் 15-9-1868 ஆகும்.
சோழவந்தானில் தெற்குத் தெருவில் ஒரு பிள்ளையார் கோயில் உண்டு.
அது சிதம்பர விநாயகர் கோயில் எனப்படும்.
முன்பு அக்கோயில் 'கல்மண்டபம்' என்று அழைக்கப் பெற்றது.
அக் கல்மண்டபத்திலே ஒரு திண்ணைப் பள்ளிக்கூடம் நடந்தது.
அதன் ஆசிரியர் அழகர்சாமி தேசிகர் என்னும் பெருமகனார் ஆவர்.
அப்பள்ளியிலே சண்முகனார் தம் கல்வியைத் தொடங்கினார்.
ஐந்தாம் வயது முதல் பன்னிரெண்டாம் வயதுவரை அங்கே கற்று அறிவுநலம் பெற்றார்.
சண்முகனாரின் அன்னையார் ஊர் பனைக்குளம் என்பதாகும் .
அங்கே அரசப்பிள்ளை ஒருமுறை சென்றிருந்த போது 'சிவப்பிரகாச அடிகள்' என்னும் பெயருடைய செந்தமிழ்த் துறவியார் ஒருவரைக் கண்டு அளவளாவி மகிழ்ந்தார்.
அவர்தம் பண்புச் சிறப்பிலும், அறிவுத் திறத்திலும் அரசப்பர் ஈடுபட்டார்.
அவரைத் தம் மாமனார் வழியாக அன்புடன் வேண்டிச் சோழவந்தானுக்கு அழைத்துக் கொண்டு வந்தார்.
அவரைச் சோழவந்தானில் இருந்த கிண்ணி மங்கல மடத்தின் தலைவர் ஆக்கினார்.
சிவப்பிரகாச அடிகள் சோழவந்தான் கிண்ணி மங்கல மடத்திற்கு வந்ததும் அம்மடம் 'தமிழ்க் கோயில்' ஆயிற்று.
பக்கமெல்லாம் மணம் பரப்பும் 'தமிழ்ப் பூஞ்சோலை'யும் ஆயிற்று.
அக்கோயிலும் சோலையிலும் அமைந்து உலாவினார் அரசஞ் சண்முகனார்.
அவர் இளமையிலே பெற்றிருந்த இனிய தமிழ்ப் புலமை, அடிகளார் தொடர்பால் மிக ஏற்றம் பெற்றது.
"இருபதாம் நூற்றாண்டின் இணையற்ற புலவர்"" என்றும் ""இலக்கணக் கடல்"" என்றும் சான்றோர் புகழும் பெருமையைச் சண்முகனார்க்கு வழங்கியது."
சிவப்பிரகாச அடிகளிடம் சண்முகனார் தன் பதின்மூன்றாம் வயது முதல் பதினாறாம் வயது முடிய நான்கு ஆண்டுக்காலம் கற்றார்.
அக்காலத்திலேயே கற்றோர் மதிக்கும் கவிஞராகத் திகழ்ந்தார்.
அவ்விளமைப் பருவத்திலேயே 'சிதம்பர விநாயகர் மாலை' 'திருவடிப் பத்து' முதலிய நூல்களை இயற்றினார்.
விளையும் பயிர் முளையிலே தெரியும்' என்பதற்கு ஏற்றவாறு அறிவில் சிறந்து விளங்கினார்.
ஆசிரியர் பாராட்டும் அறிவார்ந்த மாணவராகச் சிறந்தார்.
சண்முகனார்க்குப் பதினாறாம் வயது நடந்து கொண்டிருந்தது.
அப்பொழுது அவர் தம் அருமைத் தந்தையார் அரசப்பர், ஆறாத் துயரில் குடும்பத்தை ஆழ்த்தி இறைவனடி சேர்ந்தார்.
தலைவரை இழந்த குடும்பம் தவித்தது.
கல்வியே செல்வமாகக் கருதிக் கழனிப் பணியை அறியாத சண்முகனார் கலங்கினார்.
குடும்பத்தில் தலைமகனார் அவர் அல்லரோ!
ஆனால், அருமை அன்னையார் தம் ஆறாத் துன்பத்திற்கு இடையே, தந்தையார் கடமைகளையும் தாமே மேற்கொண்டு செய்தார்.
குடும்பத்திற்கு முதல்வர் ஆகிய சண்முகனார்க்கு அவர்தம் அன்னையார் திருமணம் செய்து வைக்க எண்ணினார்.
அவ்வாறே அவ்வூரில் சிறந்த மருத்துவராக விளங்கிய சிதம்பரம்பிள்ளை என்பாரின் நன்மகளார் காளியம்மையை மணமுடித்து வைத்து இன்புற்றார்.
சண்முகனாரின் தமிழ் ஈடுபாடு, குடும்ப வறுமையைப் பொருட்டாக எண்ண வைக்கவில்லை.
திருமண மகிழ்ச்சியிலே பொழுதைப் போக்கவும் விடவில்லை.
தமிழ் ஆராய்ச்சியிலும் புதிய நூல்கள் இயற்றுவதிலும் ஏவிற்று.
மாலைமாற்றுமாலை, ஏகபாத நூற்றந்தாதி ஆகிய நூல்களை இயற்றினார்.
விகடகவி' என்னும் தொடரை முதலிலிருந்து படித்தாலும் இறுதியிலிருந்து படித்தாலும் 'விகடகவி' என்றே வரும்.
இதுபோல் ஒரு பாடலை முதலிலிருந்து படித்தாலும் இறுதியிலிருந்து படித்தாலும் ஒரே மாதிரி வருவது மாலைமாற்று எனப்படும்.
அப்படிப் பாடல்கள் பலவற்றை, ஒரு பாட்டின் இறுதி அடுத்த பாட்டின் முதலாக வருமாறு பாடுவது 'மாலைமாற்றுமாலை' எனப்படும்.
ஏகபாதம் என்பது ஓர் அடி.
பாட்டின் ஓர் அடியை அப்படியே மாறாமல் நான்கு முறை எழுதி வெவ்வேறு பொருள் கூறுவது 'ஏகபாதம்' எனப்படும்.
அதில் நூறு பாடல்கள் அந்தாதியாகப் பாடுவது ஏகபாத நூற்றந்தாதி ஆகும்.
இத்தகைய அரிய நூல்களையெல்லாம் எளிமையாகப் பாடினார் சண்முகனார்.
இந்நிலையில் சண்முகனார் புகழ் எல்லா பக்கங்களிலும் பரவியது.
அப்புகழ் அவர் எதிர்பாராத நிலையில் ஒரு வேலையைக் கொண்டு வந்து நிறுத்தியது.
ஒரு நாள் சண்முகனாரிடம் ஒருவர் வந்தார்.
"அவர், ""ஐயா, நான் மதுரையில் இருந்து வருகிறேன்."
சேதுபதி உயர்நிலைப் பள்ளித் தலைமையாசிரியர் என்னை அனுப்பி வைத்தார்.
அப்பள்ளிக்கு ஒரு தமிழாசிரியர் உடனே வேண்டும்.
"அதற்கு தாங்கள் தக்கவர் என அறிந்து தங்களை அழைத்து வருமாறு என்னை அனுப்பினார்"" என்றார்."
தம் குடும்ப நிலைமையை எண்ணினார் சண்முகனார்.
தம் விருப்பத்துக்கு ஏற்ற பணி அது என்பதையும் உணர்ந்தார்.
அதனால் அவ்வழைப்பை ஏற்றுக்கொண்டு மதுரைக்குச் சென்று, அப்பணியை ஏற்றுக் கொண்டார்.
அப்பொழுது சண்முகனார்க்கு வயது இருபத்து இரண்டேயாகும்.
கி.பி. 1890 ஆம் ஆண்டில் சேதுபதி உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்ந்தார் சண்முகனார்.
மொழிப் பற்றும் ,மொழித் திறமும் மிகுந்தவர் அவர்.
ஆனால், அப்பள்ளியில் அயல் மொழிகளுக்குத் தந்த பெருமையைத் தாய்மொழிக்குத் தாராமை அவரை நாளும் துன்புறுத்திக் கொண்டிருந்தது.
இந்நிலையில் தமிழ்மொழிக்குரிய பாடவேளையையும் தலைமையாசிரியர் குறைத்துவிட்டார்.
அதனால் வருந்தி முறையற்ற இச்செயலை ஏற்கமுடியாது என்று கடிந்துரைத்து வேலையை விட்டு வெளியேறினார் சண்முகனார்.
பன்னிரெண்டு ஆண்டுகள் பணிபுரிந்த பள்ளி என்று எண்ணாமலும், இனி வேலைக்கு என்ன செய்வது என்று எண்ணாமலும் தமிழ்மொழிக்குத் தரவேண்டிய பெருமையைத் தாராத பள்ளியில் பணி செய்ய விரும்பாது வெளியேறியமை சண்முகனார் மொழிப்பற்றுக்குச் சிறந்த சான்றாகும்.
சேதுபதி உயர்நிலைப்பள்ளி வேலையை விட்ட பின்பு சண்முகனார் சென்னைக்குச் சென்றார்.
அங்கே தவத்திரு மறைமலையடிகளாரைக் கண்டு அளவளாவி இன்புற்றார்.
முன்னரே அடிகளார்க்கும் சண்முகனார்க்கும் கடிதத் தொடர்பு இருந்தது.
அத்தொடர்பை இச்சந்திப்பு மிக வலுப்படுத்திற்று.
அடிகளார் சென்னை, கிறித்தவக் கல்லூரியில் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்து வந்தார்.
அங்கே சண்முகனாரையும் வேலையில் அமர்த்த விரும்பினார்.
அதனால் கல்லூரி முதல்வர் மில்லர் துரைமகனாரிடம் தம் விருப்பத்தை அடிகளார் உரைத்தார்.
அடிகளார் உரையை நிறைவேற்ற மில்லர் துரைமகனார் இசைந்தார்.
சண்முகனார்க்கு ஆங்கிலம் தெரியாது என்பதை அடிகளார் வழியாக அறிந்து கொண்ட மில்லர் துரைமகனார், வேலையில் சேர்ந்த பின்பு ஓரளவு ஆங்கிலம் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்று உரைத்தார்.
இச்செய்தியை அடிகளார் சண்முகனாரிடம் நயமாகக் கூறினார்.
"ஆனால், சண்முகனார் ""எனக்கு வயது ஆகிவிட்டது; இனி புதிய ஒரு மொழியைக் கற்க முடியாது; கற்க எனக்கு விருப்பமும் இல்லை."
ஆதலால் இவ்வேலை எனக்கு வேண்டா; நிறைவேற்ற முடியாத உறுதியை வேலை பெறுதற்காகக் கூறமுடியாது என மறுத்துவிட்டார்.
அடிகளார் தம் முயற்சி பயன்படாமைக்கு வருந்தினார்.
ஆயினும், சண்முகனார் உயர்ந்த நெஞ்சத்தை உணர்ந்து இன்புற்றார்.
1901 ஆம் ஆண்டிலே பாலவனத்தம் குறுநிலமன்னர் பாண்டித்துரைத் தேவரால் மதுரையில் ஒரு தமிழ்ச்சங்கம் தோற்றுவிக்கப் பெற்றது.
அதன் தொடக்க விழாவுக்குப் பெரும்புலவர்களெல்லாம் அழைக்கப் பெற்றிருந்தனர்.
விழா மிகச் சிறப்பாக நடைபெற்றது.
புலவர்கள் தத்தம் ஆராய்ச்சித் திறங்களைக் காட்டினர்.
அத்தகையவர்களுள் நம் சண்முகனாரும் ஒருவர் ஆவர்.
தமிழ்ச் சங்கம் தொடங்கி ஓராண்டுக்குப் பின் பேராசிரியர் ஒருவர் வேண்டிய நிலை இருந்தது.
அவ்விடத்திற்குத் தக்கவர் சண்முகனாரே எனப் பலரும் கருதினர்.
சங்கத் தலைவர் பாண்டித்துரைத் தேவரும் சண்முகனாரை நன்கு அறிவார்.
ஆதலால், அவரைப் பேராசிரியராக அமர்த்தினார்.
சங்கத்தில் அமர்ந்தது தம் பொழுதையெல்லாம் சண்முகனார் தமிழ் ஆராய்ச்சியிலேயே செலவிடுவதற்கு வாய்ப்பு ஆயிற்று.
1902 முதல் 1906 வரை நான்கு ஆண்டுகள் சங்கத்தில் பேராசிரியராக இருந்தார்.
சேதுபதி உயர்நிலைப்பள்ளியிலும், சங்கக் கல்லூரியிலும் பணியாற்றிய காலங்களில் சண்முகனார் புதிதாகப் படைத்த நூல்களும் ஆராய்ச்சி நூல்களும் பல.
அவை: இன்னிசை இருநூறு, நவமணிக்காரிகை நிகண்டு, மீனாட்சியம்மை சந்தத் திருவடி மாலை, வள்ளுவர் நேரிசை, திருக்குறள் சண்முகவிருத்தி, தொல்காப்பியர் சண்முகவிருத்தி, நுண்பொருட்கோவை, இசைநுணுக்கச் சிற்றுரை என்பன.
நூல்களை அல்லாமல் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் சிலவற்றையும் எய்தினார் சண்முகனார்.
அவை செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், விவேக பாநு, ஈழகேசரி முதலாய இதழ்களில் வெளியிடப் பெற்றன.
ஆராய்ச்சி உலகில் தனிச் செங்கோல் செலுத்தும் வேந்தராக விளங்கினார் சண்முகனார்.
தம் ஆராய்ச்சிகளை மறுத்தெழுதியவர்களைத் தக்கமுறையால் மறுத்து வெற்றி வீரராகத் திகழ்ந்தார்.
தமிழ்ச்சங்கக் கல்லூரிப் பேராசிரியராகச் சண்முகனார் பணிசெய்த காலத்தில் அவர் புகழ் பரவியது போலவே உடலில் இருந்த நோயும் பெருகத் தலைப்பட்டது.
எவ்வகை முயற்சியாலும் தடுக்க முடியாத அளவுக்கு வலுத்தது.
வயிற்று வலியாகத் தொடங்கிய நோய் அடிவயிற்றில் பெரிய கட்டியாகத் திரண்டது.
அறுத்து எடுத்தால் அன்றித் தீராது என மருத்துவர்கள் கூறினர்.
அறுவையால் உயிருக்கும் கேடுவரக் கூடும் எனவும் அச்சம் தெரிவித்தனர்.
இந்நிலையில் பணி செய்ய இயலுமா?
பணியை விடுத்தால் இயல்பாகவே பொருள் முட்டுப்பாடு உடைய அவர் ஊதியமும் இன்றிப் பெருஞ்செலவும் செய்ய நேருமே!
சங்கத் தலைவர் ஆகிய பாண்டித்துரைத் தேவர், சண்முகனார் புலமைக்குத் தலைவணங்கும் தன்மையாளர்.
சண்முகனார்க்கு வந்த நோயை நினைந்து உருகினார்.
அதனைத் தீர்க்க வேண்டிய வகையை ஆராய்ந்தார்.
ஓர் ஆண்டுக்காலம் சம்பளத்துடன் விடுமுறை தந்தார்.
கைச்செலவுக்கென உரூபாய் 200 நன்கொடையாக வழங்கினார்.
அதனைக் கொண்டு புதுக்கோட்டைக்கு அருகில் உள்ள ஆலங்குடிக்குச் சென்று நாட்டு மருத்துவர் ஒருவரிடம் மருந்துண்டு வந்தார்.
அதனால் பயன்காணாது இருந்த அளவில், அவ்வூர் அரசினர் மருத்துவ மனையில் பணிசெய்து வந்த அருளாளர் திரு.வேணுகோபால நாயுடு என்பார் தாமே முன்வந்து உதவினார்.
அவர் உதவியால் எழுந்து நடக்கும் அளவு நலம் பெற்றார்.
பின்னர் அவ்வன்பரது வேண்டுகோளின்படி தஞ்சை மாவட்ட மருத்துவர் திரு.எச்.எம்.அக்கீம் துரைமகனாரை அணுகி மூன்று மாதங்களுக்கு ஒருமுறையாக மூன்றுமுறை அறுவை செய்து முழுநலம் பெற்றார்.
"இதனால் சண்முகனார், ""இப்போதுள்ள உடலை நோக்கின் தந்தையும் தாயும் ஆயினார் அத்துரை அவர்களே"" என்று பாராட்டினார்."
சண்முகனார் உடல்நிலை நலம் பெற்றது.
ஆயினும் கல்லூரிப் பணியை ஏற்கும் அளவுக்கு இடம் தரவில்லை.
அதனால் வேலையை விடுத்துச் சோழவந்தானிலேயே தங்கினார்.
பொழுதெல்லாம் ஆராய்ச்சியிலேயே செலவிட்ட சண்முகனார் வீட்டுள் அடங்கிக் கிடந்தாலும் ஆராய்ச்சியும் ஒடுங்கி விடுமா?
ஆதலால் வாழ்நாள் எல்லாம் இலக்கண இலக்கிய ஆராய்ச்சிகளை இடையுறாமல் செய்தார்.
அவ்வப்போது தமிழ்ச்சங்கம் முதலிய இடங்களில் நடந்த கூட்டங்களிலும் விழாக்களிலும் பங்கு கொண்டார்.
இதழ்களுக்குக் கட்டுரை எழுதினார்.
தம்மை அணுகியவர் ஐயங்களை அகற்றினார்.
மதுரையில் 'தமிழ் லெக்சிகன் அகராதி' தொகுக்கும் பணியில் மறைத்திரு சாண்ட்லர் என்பார் ஈடுபட்டிருந்தார்.
அவர் சண்முகனாரின் புலமையைக் கேள்வியுற்று அவரை அகராதி தொகுக்கும் பணிக்கு ஆசிரியராக அமர்த்தினார்.
சிறிதுகாலம் அப்பணியைச் செய்தார் சண்முகனார்.
அதற்கும் உடல்நிலை இடம் தரவில்லை.
அகராதி வேலையும் மதுரையில் இருந்து சென்னைக்கு அதன் பின்னர் மாறியது.
சண்முகனார்க்கு வயது நாற்பத்து ஆறு நடந்து கொண்டிருந்தது.
அவர்க்குத் தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியராக இருந்த அழகர்சாமி தேசிகர் தம் எண்பத்து ஆறாம் வயதில் இயற்கை எய்தினார்.
அந்நிகழ்ச்சி சண்முகனாரை மிக வருத்தியது.
உருக்கமிக்க இரங்கல் பாடல்கள் இயற்றினார்.
ஏக்கந்தீரப் பல மாதங்கள் ஆயின.
தேசிகர் மறைந்து பதின்மூன்று மாதங்கள் கடந்தன.
வீட்டுத் திண்ணையில் அமர்ந்து முகம் வழித்துக் கொண்டிருந்தார் சண்முகனார்.
அப்பொழுது ஒரு கடிதம் வந்தது.
"அதில் ""வித்துவான் அ.சவமுகம் பிள்ளை, தெற்குத்தெரு, சோழவந்தான்"" என்று முகவரி எழுதப்பட்டு இருந்தது."
அக்கடித முகவரியைக் கண்டு வெதும்பினார் சண்முகனார்.
அதனை எழுதியவர் அரைகுறைப் படிப்பாளரா?
முதிர்ந்த புலவர்கள் பரம்பரையிலே வந்த புலவர்- ஆராய்ச்சியாளர்-இனிய நண்பர் ஆகிய மு.ரா.கந்தசாமிக் கவிராயர் எழுதிய கடிதம் அது.
"ஆனைக்கும் அடிசறுக்கும்"" என்னும் பழமொழி மெய்யாயிற்று!"
தமக்கு முகம் வழித்துக் கொண்டிருந்த இராமனிடம், இதனை எழுதியவர் பெரும் புலவர், என்னைச் 'சவமுகம் பிள்ளை' என்று எழுதியிருக்கிறார்.
"இனி என் சவத்தின் முகத்திற்குத்தான் நீ வழிக்க வேண்டியிருக்கும்"" என்று கூறினார்."
கடிதம் எழுதிய கந்தசாமிக் கவிராயர்க்கும் நொந்துபோய்ச் சில பாடல்களை எழுதி அனுப்பினார்.
முப்பது நாட்கள் முடியவில்லை.
சண்முகனார் படுத்த படுக்கையானார்.
தூய துறவியாகிய சிவப்பிரகாச அடிகளையும் துடிக்குமாறு செய்தது சண்முகனார் நிலை.
தம் மாணவர் நலம் பெறுவதற்காக இரவு பகல் பாராது பாடுபட்டார் அடிகள்.
ஒருநாள் காலையில் மருந்தும் கையுமாய்த் தெருவில் வந்து கொண்டிருந்தார் அடிகள்.
"சண்முகனார் விண்ணுலக விருந்தாயினார்"" என்னும் செய்தியைக் கேட்டு விம்மினார்."
கண்கள் குளங்கள் ஆயின.
அடிகளார் நிலையே அவ்வாறாயின் மற்றையோர் நிலையைக் கூறவேண்டுமோ?
அண்ணல் சண்முகனார் 1915 ஆம் ஆண்டு சனவரித் திங்கள் பதினொன்றாம் நாள் காலை 6.30 மணிக்குப் புகழ்வடிவானார்.
அப்பொழுது அவர்தம் வயது 47.
"தமிழ்மலையாம் மறைமலையடிகள், ""நம் தமிழன்னை இன்று தன் தலைமைப் புதல்வனை இழந்துவிட்டாள்"" என்று ஏங்கினார்."
"பண்டிதமணி மு.கதிரேசச் செட்டியார், ""அருமை ஆசானை யான் இழந்துவிட்டேன்; தமிழகம் தனியொரு புலவனை இழந்துவிட்டது"" என்று இரங்கினார்."
"எனக்கு இரங்கல்பாட வேண்டிய சண்முகனுக்கு நானோ இரங்கல் பாட"" என்று புலம்பினார் சிவப்பிரகாச அடிகள்!"
சண்முகனார் மறைந்து ஐம்பது நாட்கள் கடந்தன.
சிவப்பிரகாச அடிகள் தம் மாணவர் வழியைப் பின்பற்றி நடந்துவிட்டார்!
அறிஞர் மு.ரா.கந்தசாமிக் கவிராயரோ மூன்று திங்களுக்குள் தொடர்ந்தார்!
இயற்கை நடத்தும் திருவிளையாடலை எவரே இயம்ப வல்லார்!
உடல் : சண்முகனார் உடல் ஒல்லியானது; நெட்டை என்றோ குட்டை என்றோ கூறமுடியாத உயரம்; செந்நிறம்; பேணி வளர்க்கப்படாத மீசை; வரன்முறையாக மழித்தலை அறியாத முகம்: குடுமித் தலை; ஒளியுடைய கூரிய கண்கள்; வரிசையான காவிக்கறை ஏறாத அழகிய பற்கள்; சற்று நீண்டு குடைந்த காது; காற்று வெயில் குளிர் இவற்றுக்கு மறைப்பு அறியாத மார்பு; நீண்ட கைகள்; விரைந்து நடக்கும் கால்கள்; ஒற்றைச் சுற்று வேட்டி; கழுத்தைச் சுற்றிச் சுருண்டு தொங்கும் நீளத் துண்டு-பொதுவில் தமிழகத்து உழவர் திருக்கோலம்!
இவை சண்முகனார் உடலைப் பற்றிய குறிப்புகள்.
உள்ளம் : சிறிய நன்றியையும் பெரிது பாராட்டுதல்; எளிமையான விரும்புதல்; புலமையாளரை மதித்தல்; உண்மையை எடுத்துரைக்க அஞ்சாமை; தாம் வறுமைப்பட்டாலும் தக்கார்க்கு இயன்றவாறு உதவுதல்; களங்கம் அற்ற நினைவும் சொல்லும் செயலும்; தமிழே வாழ்வு எனக் கொள்ளும் தகைமை ஆகியவை சண்முகனார் உள்ளம் பற்றிய குறிப்புகள்.
குடும்பம் : சண்முகனார் தம் நாற்பத்து ஏழாம் வயதில் இயற்கை எய்தினார் என்பதை அறிந்தோம்.
ஆனால், அவ்வயதுள் செயற்கரும் செயல்களைச் செய்து சிறந்து விளங்கினார்.
புலமையில் இணையற்ற வேந்தராகத் திகழ்ந்தார்.
கருத்து ஒத்த இல்வாழ்க்கையும் அமைந்தது; ஆயினும் மக்கட்பேறு வாய்க்கவில்லை.
சண்முகனாரின் தம்பியார் இராமபிள்ளையின் மைந்தர் மாணிக்கவாசகம் என்பவரை வளர்ப்பு மகனாகக் கொண்டார்.
அவர்தம் தங்கையின் மகனார் கவிக்குஞ்சரம் பிள்ளை என்பவர்.
அவர் புலமையாளராய்த் திகழ்கின்றார்.
சண்முகனார் ஓர் ஊருக்கு நடந்துபோய்க் கொண்டிருந்தார்.
அவ்வழியில் ஒரு வழிப்போக்கர் கனமான சுமையுடன் வந்தார்.
"அவர் சண்முகனாரின் எளிய தோற்றத்தைக் கண்டு, ""இச்சுமையை எடுத்துக் கொண்டு வந்தால் கூலி தருகிறேன்"" என்றார்."
சண்முகனார் சுமையை எடுத்துக் கொண்டு நடந்தார்.
சண்முகனார் திரும்பிச் செல்ல வேண்டிய விலக்குப் பாதை வந்தது.
சுமையை உரியவரிடம் தந்து பிரியத் தொடங்கினார்.
கூலி எவ்வளவு?' என்று கேட்டார் சுமைக்கு உரியவர்.
வேண்டா' என்று மறுத்துவிட்டார் சண்முகனார்.
அவ்விலக்கில் இருந்து சண்முகனாரை அழைத்துச் செல்லுவதற்காக அவ்வூர்க்காரர் மேளம், பூமாலை ஆகியவற்றுடன் நின்றனர்.
மங்கல ஒலி முழங்க மாலையிட்டு வரவேற்றனர்.
சுமையைத் தந்தவர் இமை கொட்டாமல் பார்த்து நாணினார்.
இவர் யார்?' என்று வரவேற்க வந்தவர்களிடம் கேட்டறிந்து மன்னிப்புக் கேட்டார்.
"மெல்லுள்ளம் படைத்தவராகிய சண்முகனார், ""பிறருக்கு உதவி செய்வதற்காகவே மனிதன் பிறந்துள்ளான்."
"நீங்கள் கவலை கொள்ளவும் நான் மன்னிக்கவும் ஆகிய தவறு எதுவும் நடந்துவிடவில்லை"" என்று தேற்றி அனுப்பினார்."
சண்முகனார்க்கு நீந்தத் தெரியாது.
அவர் ஒரு நாள் மதுரையில் உள்ள வண்டியூர்த் தெப்பக்குளம் என்னும் மாரியம்மன் தெப்பக் குளத்தில் இறங்கினார்.
பாசி படிந்திருந்த படித்துறை வழுக்கிவிட்டது.
சண்முகனார் நீருள் சென்று மூழ்கித் திக்கு முக்காடினார்.
அப்பொழுது சுப்பிரமணிய முதலியார் என்பவர் ஓடிவந்து சண்முகனாரைக் காப்பாற்றினார்.
அவரைத் தாம் இயற்றிய ஏகபாத நூற்றந்தாதி என்னும் நூலில் 'உயிர்காத்த உபகாரி' என்று பாராட்டினார் சண்முகனார்.
சண்முகனார் நோயில் படுத்திருந்தார்.
மருந்துகளால் அது தீரவில்லை.
ஒருநாள் இரவில் சண்முகனார் உறங்கிக் கொண்டு இருந்தபோது ஒரு துறவியார் தோன்றினார்.
கையைப் பிடித்து அழைத்தார்.
அவரைத் தொடர்ந்து பின் சென்றார் சண்முகனார்.
"நாகமலைக்குச் சென்று ஒரு மருந்துச் செடியைக் காட்டி, ""இதைப் பறித்து உண்க"" என்றார்."
செடியைப் பறிக்கச் சண்முகனார் குனிந்து நிமிர்ந்த போது துறவியைக் காணவில்லை.
வியப்படைந்தவராக வீடு திரும்பினார்.
படுத்திருந்த சண்முகனாரைக் காணாமல் தேடியலைந்த வீட்டினர் நிகழ்ந்ததை அறிந்து வியப்புற்றனர்.
அரசஞ் சண்முகனார் ஒரு கூட்டத்தில் உரையாற்றிக் கொண்டிருந்தார்.
அப்பொழுது கூட்டத்தின் அமைதி கெடுமாறு ஒரு சிறுவன் ஓடியாடிக் கொண்டிருந்தான்.
பலமுறை நயமாகச் சொல்லியும் அவன் அடங்கவில்லை.
அதனால் 'படுபயலே' என்றார் சண்முகனார்.
படுத்துவிட்டான் பையன்; கால் கைகளை அசைக்கவும் அவனால் முடியவில்லை.
பின்னர் அவன் நிலைமையைக் கண்டவர்கள் சண்முகனாரிடம் உரைத்தனர்.
பாடு பயலே' என்றார்.
பையன் பழைய படியே துள்ளி ஓடினான்.
ஆனால், கூட்டத்துள் இல்லை.. வீட்டுக்கு!
சண்முகனார் இலங்கைக்குச் சென்றிருந்தார்.
அவரை வரவேற்பதற்குத் தொடர்வண்டி நிலையத்தில் பலர் நின்றனர்.
ஆனால், அவர்கள் முன்னே சண்முகனாரைக் கண்டவர்கள் அல்லர்.
சண்முகனார் நேரே மாநாடு நடைபெறும் இடத்திற்குச் சென்றார்.
"அங்கிருந்தவருள் ஒருவர் இவர்தாம் சண்முகனாரா இருக்க வேண்டும் என்று எண்ணித் ""தாங்கள் யார்?"" என வினாவினார்."
"அதற்குச் சண்முகனார் ""யாமதுரையோம்"" என்றார்."
"யாம் அது உரையோம்"" என்றும், ""யாம் மதுரையோம்"" என்றும் இருபொருள் தருகின்றது அல்லவா!"
சண்முகனார்க்குச் சில பற்கள் போய்விட்டன.
அதனால் பல் கட்டியிருந்தார்.
அதனை ஒருவர் 'தந்த வரிசை போயிற்று' என்றார்.
தந்த வரிசை' என்பது 'பல்வரிசை' அல்லவா!
"இதனைக் கேட்ட சண்முகனார், ""ஆம்! கடவுள் தந்த வரிசை போயிற்று"" என்றார்."
1906 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்ச் சங்கத்தின் ஐந்தாம் ஆண்டு நிறைவு விழா நிகழ்ந்தது.
அதன் தலைவராக முதுபெரும் புலவர் உ. வே. சாமிநாதையர் இருந்தார்.
"அவர்தம் தலைமை உரையில், ""மதுரையில் இருந்து அரிய தமிழ் நூல்களுக்கு உரை எழுதிய ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் பெயரால் ஒரு நினைவுச் சின்னம் ஏற்படுத்த வேண்டும்"" என்றார்."
அதற்குப் பெருமக்கள் பலர் நன்கொடை வழங்கினர்.
சண்முகனார் தம் கையில் போட்டிருந்த தங்கக் காப்புகளை நன்கொடையாக வழங்கினார்.
தங்கக் காப்புகளை வழங்கும் அளவுக்கு வளமுடையவராகச் சண்முகனார் இருக்கவில்லை.
ஆனால், அவர் உள்ளம் அவ்வளவு வளமையானது!
உள்ளம் உடைமைதானே உடைமை!
2) பண்டித மணி: பொன்னமராவதியில் ஒரு மருத்துவமனை உண்டு.
அதில் மருத்துவராக வேணுகோபால் நாயுடு என்பவர் இருந்தார்.
அம் மருத்துவமனையிலே பெரும்புலவர் அரசஞ் சண்முகனார் மருத்துவம் பெற்று வந்தார்.
ஒரு நாள் நாயுடு அவர்கள் வெளியே சென்றிருந்தார்.
சண்முகனார் மருத்துவமனைத் தாழ்வாரத்தில் உலாவிக் கொண்டிருந்தார்.
அப்பொழுது அங்கே ஒரு வண்டி வந்தது.
வண்டியில் இருந்து தூய வெண்ணிற ஆடை உடுத்த ஒரு பெரியவர் இறங்கினார்.
"தாழ்வாரத்தில் நின்று கொண்டிருந்த சண்முகனாரிடம் ""கொஞ்சம் தண்ணீர் வேண்டும்"" என்றார்."
சண்முகனார் எளிமையே வடிவானவர்.
சட்டை போடாமலும் குடுமித் தலையுடனும் நின்றார்.
அவரைப் 'பணியாள்' என்று எண்ணிவிட்டார் போலும் வண்டியில் வந்தவர்!
சண்முகனார் விரைந்து தண்ணீர் கொண்டு வந்து தந்தார்.
பின்னர் 'இட்டிலி வேண்டும்! கிடைக்குமா?' என வினாவினார் வண்டியில் வந்தவர்.
சண்முகனார் இட்டிலி வாங்கிக் கொண்டு வந்து அன்புடன் வழங்கினார்.
இந்நிலையில் வெளியே சென்றிருந்த வேணுகோபால் நாயுடு மருத்துவமனைக்குத் திரும்பி வந்தார்.
பெரும் புலவர்களாகிய உங்கள் இருவரையும் அறிமுகம் செய்து வைக்கவேண்டும் என்று எண்ணிக் கொண்டிருந்தேன்.
"அதற்குள் நீங்களாகவே பழகிக் கொண்டது மகிழ்ச்சியளிக்கிறது"" என்றார்."
இருவரும் திகைப்பு அடைந்தனர்.
பெரும் புலவர் என்கிறாரே! இவர் யார்? என இருவருமே திகைப்பு அடைந்தனர்.
வண்டியில் வந்தவர் யார்?' என்னும் திகைப்பு நமக்கும் உண்டாகத்தானே செய்யும்!
அவரே பண்டிதமணி மு. கதிரேசன் செட்டியார் ஆவர்.
பண்டித மணிக்குத் தணியாத ஆவல் ஒன்று இருந்தது.
அது, சண்முகனாரிடம் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைப் பாடம் கேட்கவேண்டும் என்பது.
அதற்குரிய வாய்ப்பை எண்ணிக் கொண்டு இருந்தார்.
அந்த வாய்ப்பு இவ்வாறு எளிமையாகக் கிடைத்தது.
தாம் ஆசிரியராகக் கொண்டு கற்க விரும்புபவரையே எடுபிடி ஆள்போல நடத்திய துயர் பண்டித மணியை ஆட்டியது!
செருக்கு உடையவர் போலும் என்று கூடச் சிலரை நினைக்க வைக்கும்!
ஆனால், உண்மை அஃதன்று.
உண்மையாக இருக்குமானால் சண்முகனார் ஓடிப்போய் உதவி இருக்க மாட்டார்!
பண்டிதமணி 'சேய்' போலத் தோன்றினார்; சண்முகனார் 'தாய்' போல விளங்கினார்!
மேலே படிக்க இது விளக்கமாகும்.
சண்முகனாரிடம் தம்மைப் பொறுத்துக் கொள்ளுமாறு வேண்டினார் பண்டிதமணி.
"ஒருவர்க்கு ஒருவர் உதவியாக வாழ்வதே கடமை"" என்று தேற்றினார் சண்முகனார்."
வழிப் போக்கர்க்கே சுமை தூக்கிச் சென்ற சண்முகனார் பண்டித மணிக்கு உதவியதைப் பெரிது பாராட்டுவாரா?
"யாதும் ஊரே; யாவரும் கேளிர்"" என்னும் மணிமொழியைக் கேட்டிருப்பீர்கள்."
அதனை வழங்கியவர் கணியன் பூங்குன்றனார் என்னும் பெரும்புலவர்.
அவர் ஊர் 'பூங்குன்றம்' என்பது.
அவ்வூர், 'பூங்குன்ற நாட்டுப் பூங்குன்றம்' என்று வழங்கப்பெற்றது.
அப் பூங்குன்றம் செட்டி நாட்டைச் சேர்ந்த மகிபாலன்பட்டி என்பது ஆகும்.
இன்றும் அவ்வூர் அம்மன்,  'பூங்குன்ற நாயகி' என்றும், ஐயனார், 'பூங்குன்ற ஐயனார்' என்றும் வழங்கப்படுகின்றனர்.
பழம் பெருமை வாய்ந்த அவ்வூர்க்குப் புதுப் பெருமையும் சேர்ப்பவர் போலப் பண்டிதமணி தோன்றினார்.
மகிபாலன்பட்டியில் முத்துக்கருப்பன் செட்டியார் என்பார் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர்தம் இனிய மனைவியார் சிவப்பி ஆச்சி என்பவர்.
இவர்கள் செய்த நற்பேறும் தமிழ்நாடு செய்த தவப்பயனுமாகக் கி.பி. 1881ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர்த் திங்கள் பதினாறாம் நாள் கதிரேசனார் தோன்றினார்.
அன்னை சிவப்பி ஆச்சியாரின் சீர்மை பெரிது.
பெரும் புலவர் என்கிறாரே! இவர் யார்? என இருவருமே திகைப்பு அடைந்தனர்.
5. திவானி ரிசாலத்- சமயத்துறை
6. தலைமை காஸி- நீதித்துறைத் தலைவர்
7. பாரித்-ஐ-முமலிக்- உளவுத்துறை
இவர்களின்றி வேறுபல அதிகாரிகளும் சுல்தானுக்கு உதவியாக இருந்தனர்.
சமுதாயம்: முகமது கோரியோடு வந்த துருக்கியர் இந்தியாவில் குடியேறினர்.
அவர்களைத் தொடர்ந்து குத்புதீன் ஐபெக்கின் படையெடுப்பின்போது வந்த துருக்கியர் குர்தியார், சொராசனர்கள், கில்ஜிகள் போன்றோர் இந்தியாவில் தங்கினர்.
மங்கோலிய படையெடுப்பின்போது, பலர் இந்தியாவில் தங்கினர்.
4. திவான் இன்ஷா- செய்தி மற்றும் ஆவணக் காப்பகம்
5. திவானி ரிசாலத்- சமயத்துறை
6. தலைமை காஸி- நீதித் துறைத் தலைவர்
7. பாரித்-ஐ-முமலிக்- உளவுத்துறை
இவர்களின்றி வேறுபல அதிகாரிகளும் சுல்தானுக்கு உதவியாக இருந்தனர்.
சமுதாயம்: முகமது கோரியோடு வந்த துருக்கியர் இந்தியாவில் குடியேறினர்.
அவர்களைத் தொடர்ந்து குத்புதீன் ஐபெக்கின் படையெடுப்பின்போது வந்த துருக்கியர் குர்தியார், சொராசனர்கள், கில்ஜிகள் போன்றோர் இந்தியாவில்தங்கினர்.
மங்கோலிய படையெடுப்பின்போது, பலர் இந்தியாவில் தங்கினர்.
இஸ்லாமிய மதமாற்றமடைந்த இவர்கள் புதிய முஸ்லீம்கள் என்றும் பார்சியர் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர்.
துருக்கியர், அரேபியர்கள், அபிசீனியர்கள், எகிப்தியர்கள் ஆகியோர் ஆட்சி வகுப்பினராக இருந்தனர்.
கி. பி. 13-ஆம் நூற்றாண்டில் மூன்று வகையான ஆட்சி வகுப்பைச் சேர்ந்த பிரபுக்கள் இருந்தனர்.
அவர்கள் 1) கான்கள் 2) மாலிக்குகள் 3)அமீர்கள் போன்றோர்களாவர்.
பெண்கள் நிலை: அரச குடும்பத்துப் பெண்களும், உயர் வகுப்பினப் பெண்டிரும் கல்விகற்று, சில அரச சலுகைகளுடன் செல்வாக்கு பெற்றிருந்தனர்.
இஸ்லாமியப் பெண்கள் பர்தா முறையைப் பின்பற்றினர்.
சமுதாயத்தில் கீழ்நிலை மக்கள் கிராமங்களில் கணவருக்குக் கட்டுப்பட்டும் விவசாயத் தொழில்களுக்கு உதவியாகவும் இருந்தனர்.
பல பெண்கள் குடிசைத் தொழில்களில் சிறப்புற்றிருந்தனர்.
பொருளாதாரம்: சுல்தான்களின் ஆட்சிக் காலத்தில் நான்கு பிரிவுகளாக நிலம் பிரிக்கப்பட்டது.
இக்தா (Igta)- இந்நிலங்கள் அதிகாரிகளுக்கு ஊதியத்திற்குப் பதிலாக வழங்கப்பட்டன
காலிசா (Kalisa)- அரச நிலங்கள் (மைய அரசின் கட்டுப்பாட்டிலுள்ள நிலங்கள்)
மரபு வழி ஜமீன்தார் நிலங்கள்- சுல்தானுக்குக் கட்டுப்பட்ட நிலங்கள்.
இனாம்- சமய அறக்கட்டளைகளுக்கு வழங்கப்பட்ட நிலங்கள் போன்றவை
அலாவுதீன் கில்ஜியின் அங்காடி சீர்திருத்தம்
அலாவுதின் கில்ஜி அங்காடிச் சீர்திருத்த முறையை அறிமுகப்படுத்தினார்.
இதன்படி பொருள்கள் நியாயமான முறையில் விற்கப்பட்டன.
அங்காடி விற்பனையாளர்கள், எடை குறைவாக விற்றாலோ, அதிக விலைக்கு விற்றாலோ கடுமையாக தண்டிக்கப்பட்டனர்.
அனைத்து அங்காடிகளிலும் ஒரே விலையில் கலப்படமற்ற பொருள்கள் விற்பனை செய்யப்பட்டன.
சகானா-இ-மண்டி அங்காடிகளை நிருவகித்தார்.
அலாவுதின் கில்ஜி நில மேலாண்மை, நில அளவை மற்றும் நிலவரி வசூல் முறையை ஒழுங்குபடுத்தினார்.
முகமதுபின் துக்ளக் நிலவரியை அதிகமாக உயர்த்தினார்.
பெரோஸ் துக்ளக் நீர்ப்பாசன வசதிகளைப் பெருக்கி, விவசாய வளர்ச்சிக்கான முயற்சிகளை மேற்கொண்டார்.
தொழில்கள்: வேளாண்மை முக்கிய தொழிலாக கருதப்பட்டாலும் பிற தொழில்களும் வளர்ச்சியடைந்தன.
விலையுயர்ந்த கற்கள் உடைய ஆபரணங்கள் செய்தல், நெசவு, சாயம் தோய்த்தல், காலிக்கோ அச்சிடுதல் போன்ற துணி சார்ந்த தொழில்கள், செம்பு, பித்தளை, இரும்பு போன்ற உலோகம் சம்பந்தப்பட்ட தொழில்கள், தோல்தொழில்கள், கப்பல் கட்டும் தொழில் போன்ற தொழில்களும் வளர்ச்சியடைந்தன.
உள்நாட்டு, வெளிநாட்டு வாணிகம்
உள்நாட்டு வர்த்தகம் சந்தைகள் மூலம் நடைபெற்றது.
அரிசி, சர்க்கரை, வெண்ணெய் போன்ற பொருட்களைச் சோழ மண்டலத்துக்கு அனுப்பினர்.
ஆக்ரா முக்கிய வர்த்தக மையமாக விளங்கியது.
வெளிநாட்டு வாணிகம் வடமேற்குக் கணவாய்கள் மூலம் நடைபெற்றது.
லாகூரும், முல்தானும் வாணிக மையங்களாக திகழ்ந்தன.
கடல்வழி வாணிகத்தின் மூலம் ஆக்ராவிலிருந்த பல பொருட்கள் உலகின் பல பகுதிகளுக்கு அனுப்பப்பட்டன.
காஷ்மீரத்திலிருந்து குங்குமப்பூ, சால்வை, ஆக்ராவிலிருந்து நீலச்சாயம் போன்றவை ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.
அலாவுதீன் கில்ஜி விவசாய, வர்த்தகக்கொள்கை மூலம் விவசாயத்தையும், வர்த்தகத்தையும் நவீனமாக்கிச் சந்தைப் பொருளாதாரத்தை உருவாக்கினார்.
சமயம்: டெல்லி சுல்தானியர்கள் காலத்தில் இந்து சமுதாயத்தின் மீது, இஸ்லாமிய சமயத்தின் தாக்கம் இருந்தது.
இஸ்லாமிய சமயச் சட்டப்படி இந்துக்கள் மாற்று சமயத்தவர்கள், இந்துக்கள் மீது ஜெசியா என்ற வரி விதிக்கப்பட்டது.
(சமயவரி) இதனால் இந்துக்கள் தனிமைப் படுத்தப்பட்டனர்.
பெரோஸ் துக்ளக்- சிக்கந்தர்லோடி போன்றோர் மதமாற்றத்தை வெகுவாக ஊக்குவித்தனர்.
இலக்கியம்: சுல்தான்களின் ஆட்சிக்காலத்தில் அரசாங்க உதவியுடன் கவிதை, உரைநடை, இலக்கியம் போன்றவை வளர்ச்சி பெற்றன.
குறிப்பாக வரலாறு சார்ந்த இலக்கியத்திற்குச் சிறப்பிடம் அளிக்கப்பட்டது.
டெல்லி சுல்தான்கள் தத்துவம், நாடகம், மருத்துவம், சோதிடம் பற்றிய நூல்கள் எழுதப்படுவதை ஆதரித்தனர்.
இந்தி, வங்காளம், மராத்தி, பஞ்சாபி, தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் ஆகிய மொழிகளில் பிராந்திய இலக்கியங்களும் இயற்றப்பட்டன.
அமிர்குஸ்ரு: அபுல் ஹாசன் யாமினித் குஸ்ரு என்ற இயற்பெயர் கொண்ட இவர் மிகச்சிறந்த கவிஞராகவும் இசை வல்லுநராகவும் திகழ்ந்தார்.
இவர் பாரசீக மொழிக் கவிஞராகத் திகழ்ந்தார்.
அலாவுதீன் கில்ஜி பற்றி எழுதிய தாரிக்-இ-அலாய் என்னும் நூல் மிகச் சிறந்த நூலாகும்.
இந்நூல் அலாவுதீனைப் பற்றிய செய்திகள், அங்காடிச் சீர்திருத்தங்கள், நிருவாகத் திறன், மக்களின் வாழ்க்கைநிலை பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றது.
இவர் எழுதிய பாரசீக மொழி கவிதை 'கஜல்' என்ற புதிய இசை தொடங்குவதற்கு வழிகோலியது.
இபின் பதூதா: அபு அப்துல்லா முகமது இபின் பதூதா என்ற இயற்பெயர் கொண்ட இவர், முகமது பின் துக்ளக் காலத்தில் இந்தியாவிற்கு வருகை புரிந்தார்.
இவருடைய பயணக் குறிப்புகள் 'ரெகிலா' என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
இக்குறிப்புகள் முகமது பின் துக்ளக் கால அரசியல், சமூக, பொருளாதார மற்றும் சமயநிலை பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றன.
தினமும் சிலர் கை கால்களில் விலங்கிடப்பட்டு அவைக்குக் கொண்டு வரப்படுதல், துன்புறுத்தப்படுதல் போன்றவை நடைபெற்றதாக இவர் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்தியாவில் காணப்பட்ட பல்வேறு பழக்கங்கள், புது வழக்காறுகள் பற்றியும் குறிப்பிடுகிறார்.
சதி என்னும் உடன் கட்டை ஏறும் பழக்கம் இந்துக்களிடையே காணப்பட்டதை விளக்குகிறார்.
கடிதங்களை ஓர் இடத்திலிருந்து மற்றோர் இடத்திற்கு கொண்டு சென்ற ஓட்டக்காரர்களைப் பற்றியும் குறிப்பிடுகிறார்.
கலை கட்டடக்கலை: இந்திய இஸ்லாமியக் கலையின் ஒருங்கிணைப்பே டெல்லி சுல்தானிய கலை கட்டடக்கலை என்று பெர்கூசன் குறிப்பிடுகின்றார்.
இந்தியக் கலையில் இஸ்லாமிய கலை கலந்தமைக்குப் பல காரணங்கள் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
துருக்கியர்கள் இந்தியக் கைவினைஞர்களையும் தச்சர்களையும் பயன்படுத்தினர்
இந்துக்கள் மற்றும் சமணர்களின் கோயில்களை அழித்து அவற்றின் கட்டிடங்களின் மீது பல கட்டடங்களைக் கட்டினர்.
சில இந்துக் கோயில்களை மசூதிகளாக மாற்றினர்.
எனவே, சுல்தான்கள் கலைபாணியில் இந்தியக் கலைபாணியைக் காணமுடிகிறது.
சுல்தானியர் கால கட்டடங்களின் சிறப்பம்சங்கள்
தூண்கள், உயர்மாடிகள், மலர் வேலைப்பாடுகள் ஏராளமாக இருந்தன.
முகடுகள் உயரமாகவும், சமமான அளவிலும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
முன் சுவர்கள் தாழ்வாகவும் பின்னால் உள்ள கட்டடங்களுக்குப் பொருத்தமாகவும் அமைந்திருக்கின்றன.
பிரம்மாண்டமான வளைவுகள் (Arche) இவர்கள் காலத்தில் கலை நுட்பத்துடன் எழுப்பப்பட்டன.
குதுப்மினார்: பள்ளி வாயில்களில் தொழுகைக்குக் கூவி அழைப்பவர்களுக்கு மூயாசின் என்று பெயர்.
இவர்கள் பள்ளி வாயில் அருகில் இருந்த உயர்ந்த கோபுரங்களிலிருந்து கூவி அழைத்தனர்.
இந்த உயர்ந்த கோபுரங்களை மினார் என்பர்.
இக்கட்டடத்திற்குக் கலையழகு கூட்ட வாயிலில் இருமருங்கிலும் இருகோபுரங்கள் அமைத்தனர்.
டெல்லியில் உள்ள குதுப்மினார் குத்புதீன் ஐபக்கால் கட்டத் தொடங்கப்பட்டு இல்துமிஷ் காலத்தில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.
இதன் உயரம் 232 அடியாகும்.
இது சிவந்த மணற்கற்களால் கட்டப்பட்டது.
இதில் குரானிலுள்ள இறைவசனங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
யுனஸ்கோவால் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1993- இல் இது உலகப் பாரம்பரிய சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்டது.
அலாய் தர்வாசா: அலாவுதீன் கில்ஜி காலத்தில் கட்டப்பட்டவையாகும்.
முதன்மையான கடவுள் என்ற கருத்தையே தன் பக்திமார்க்கமாகக் கொண்டார்.
சிவபெருமானே பஞ்சபூதமாக இருப்பவன்.
எங்கும் நிறைந்திருப்பவன் என்பதைப் பின்வரும் தமது பதிகத்தின் மூலம் உணர்த்துகிறார்.
வானாகி மண்ணாகி வளியாகி ஒளியாகி ஊனாகி உயிராகி உண்மையுமாய் இன்மையுமாய்க் கோனாகி யான் எனது (என்(று) அவர் அவரைக் கூத்தாட்டு வான்ஆகி நின்றாயை என் சொல்லி வாழ்த்துவனே- (பாடல் எண்: திருவாசகம்-14)
மாணிக்கவாசகரின் அருஞ்செயல்கள்: தில்லையில் பௌத்தர்களை வாதத்தில் வென்றார், ஊமைப் பெண்ணைப் பேசுமாறு செய்தார், நரிகளைப் பரி (குதிரை)களாக்கினார், வைகை நதியை வெள்ளப் பெருக்கெடுக்கச் செய்தார், பிட்டுக்கு மண் சுமந்து பிரம்படிபட்டார்.
மாணிக்கவாசகரின் பாடல்களின் வாயிலாக அறியலாகும் செய்திகள்:
சிவன் முன்னைப் பழம்பொருட்கும் முன்னைப் பழம்பொருள்; பிறரால் இன்ன தன்மையன் என அறியமுடியாதவன்; ஆண், பெண் என்ற வடிவில்லாதவன்; ஆக்கல், காத்தல், அழித்தல், மறைத்தல், அருளல் என்ற தொழில்களைச் செய்பவன்; உயிர்களின் பிறப்பை நீக்குபவன்; பிறப்பு இறப்பு இல்லாதவன்.
திருநீலகண்டர்: திருநீலகண்டர் தில்லையில் வாழ்ந்தவர்.
இளமையும் அருந்ததிக்கு நிகரான கற்புமிக்க மனைவியிருந்தும், இன்பத்துறையில் எளியராய் பரத்தைபால் சென்று வந்தார்.
"அதைக் கண்ட அவர் மனைவியார், ""தீண்டுவீராயின் எம்மைத் திருநீலகண்டமென்றார்""."
இறைவன் மீது ஆணை கேட்ட பெரியவர், எம்மை என்றதனால் மற்ற பொது மாதர்களையும் என் மனத்தினாலும் தீண்டேன் என்று கூறி விலகினார்.
மாதர் மீது வைத்த காதலை அறவே துறந்து இறைவன் மீது வைத்த பேரன்பினைப் பெரிதாய் மதித்ததால் இவர் போற்றப்பட்டார்.
இவ்விரதத்தை இனிது பேணிய இவரது இறை அன்பின் திறத்தை, உலகிற்கு அறிவித்து இறைவன் அருள் புரிந்தான்.
உலக இன்பங்களில் இறையின்பமே ஏற்றமுடையது என்பதை, இவரது வரலாறு நமக்கு விளக்குகிறது.
திருவாசகம்: மாணிக்கவாசகர் எழுதிய ஒப்பற்ற சைவ நூல் திருவாசகம்.
இந்நூல் எட்டாம் திருமுறையாகும்.
இந்நூலில் 51 திருப்பதிகங்களும் 656 பாடல்களும் உள்ளன.
சிவபுராணம், கீர்த்தித் திரு அகவல், திருவண்டப்பகுதி, போற்றித்திரு அகவல் என்று நான்கு பெரும் பகுதிகளைத் திருவாசகம் கொண்டுள்ளது.
ஜி. யூ. போப் என்ற மேலைநாட்டு அறிஞர் இந்நூலை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
"திருவாசகத்திற்கு உருகார், ஒரு வாசகத்திற்கும் உருகார்"" என்ற முதுமொழி இந்நூலின் பெருமையை உணர்த்துகின்றது."
இந்நூல், இறையாகிய பரம்பொருளை நாடுபவர்கள் பெறவேண்டிய பேரியல்புகள், அவற்றை வளர்க்கும் முறைகள், அருள் வேட்கை கொள்ளுதல், அருளைப் பெறுதல், பக்தியைப் பெருக்கி இறைவனோடு இரண்டறக்கலத்தல் ஆகிய நிலைகளைக் கூறுகிறது.
புல்லாகிப் பூடாய்... என்ற பாடல் வரிகள் பல்வகை உயிரிகளின் பரிணாம வளர்ச்சியை விரிவாகக் கூறுகின்றன.
மானுடப் பிறப்பினுள் மாதா உதிரத்து ஈரமில் கிருமி செறிவினில் பிழைத்தும்' எனத் தொடங்கும் பாடலடிகள் கருவியல் (Embrology) அறிவை நன்கு தெரிவிக்கின்றன.
மெய்ப்பொருள் நாயனார்: இவர் சிவனடியாரைப் போன்று மாறுவேடம் பூண்டுவந்த முத்தநாதனை வரவேற்று அவனிடம் உபதேசம் பெறக் காத்திருந்தார்.
ஆனால் அவன் தன் புத்தகப்பையினை அவிழ்ப்பது போன்று அதிலிருந்த ஆயுதத்தால் இவரைத் தாக்கியபோதும் சிவனடியார் போல் வந்ததன் காரணத்தால், அப்போதும் உடலில் ரத்தத்துடன் சிவமெனக்கூறி அவனைத் தொழுது நின்றதிலிருந்து சிவனடியார்களைச் சிவனாகவே கருதும் இவரது உயர்ந்த பண்பு வெளிப்படுகிறது.
இவரை 'வெல்லுமா மிகவல்ல மெய்ப்பொருளுக்கு அடியேன்' என்று திருத்தொண்டத்தொகை கூறுகிறது.
அதிபத்தநாயனார்: அதிபத்தர் என்ற சொல்லிற்குச் சிறந்த பக்தர் என்று பொருள்.
இவர் திருநாகைக்காரோகணம் (நாகப்பட்டினம்) என்ற ஊரில் பிறந்தவர்.
இளமை முதலே சிவபெருமானின் மீது ஆழ்ந்த பக்தி கொண்டிருந்தார்.
தாம் பிடித்த மீன்களில் ஒன்றைத் தினமும் சிவபெருமானுக்கு அர்ப்பணம் செய்வதையும் வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தார்.
ஒருநாள் ஒரு மீன் மட்டுமே கிடைக்கிறது.
(சிவபெருமானின் திருவிளையாடல்களில் இதுவும் ஒன்று) அம்மீனையும் சிவனுக்கே அர்ப்பணம் செய்த அதிபத்த நாயனார் சிவனருள் பெற்றதாகவும் சைவ மரபுவழிச் செய்திகள் கூறுகின்றன.
வறுமையிலும் பசியிலும் வாடிய பொழுதும் தான் பிடித்த ஒற்றை மீனைக்கூட சிவபெருமானிற்கு அர்ப்பணம் செய்து இறையருள் பெற்றார்.
அதிபத்தர் இறைவனுக்கு தங்கமீனை அர்ப்பணிக்கும் விழா- நாகப்பட்டினம் காயாரோகண சுவாமி கோயிலில் ஆவணி மாதம் இவ்விழா நடைபெறுகிறது.
அன்று அதிபத்தர் உற்சவர் சிலையை ஒரு கட்டுமரத்தில் எழுந்தருளச் செய்கிறார்கள்.
கட்டுமரத்தில் உற்சவர் கடலுக்குள் மீன்பிடிக்கச் செல்கிறார்.
அப்போது மீனவர்கள் வலையில் தங்கமீனை வைத்து கட்டி கடலில் பிடித்தது போன்று கூறுவார்கள்.
இது அதிபத்தர் தங்கமீனைப் பிடித்ததாகக் கொள்ளப்படும்.
அவ்வேளையில் சிவபெருமான் கடற்கரையில் எழுந்தருளும்போது தங்கமீனை அவருக்குப் படைத்துப் பூசை செய்வார்கள்.
இறுதியில் சிவபெருமான் அதிபத்தருக்கு முக்தி தரும் நிகழ்வு நடைபெறும்.
கண்ணப்ப நாயனார்: திண்ணன் என்ற இயற்பெயர் கொண்டவர்.
இவர் நாணன், காடன் ஆகியோரோடு வேட்டையாடச் சென்றபோது சிவலிங்கம் ஒன்றைக் கண்டு, அச்சிவலிங்கத்திற்கு நீரால் அபிஷேகம் செய்தும், மலர்கள், இலைகளைக் கொண்டு அர்ச்சனை செய்து இறைச்சியை லிங்கத்திற்குப் படைத்தும் வந்தார்.
இதனைக் கண்ட அந்தணர் ஒருவர், திண்ணனின் செய்கையை எதிர்த்தார்.
திண்ணனின் உண்மையான பக்தியை அந்தணனுக்கு உணர்த்த விரும்பிய சிவபெருமான், சிவலிங்கத்தின் கண்ணிலிருந்து குருதி வரச்செய்தார்.
அதைக் கண்ட திண்ணன் தன் இரு கண்களையும் பிடுங்கி, அந்த லிங்கத்தின் மீது வைத்துப் பொருத்தியதால், கண்ணப்பன் என்று சிவபெருமானால் அழைக்கப்பட்டதையும், அவருக்குச் சிவனருள் கிடைத்தாகவும் சைவ சமய மரபு வழிச் செய்திகள் கூறுகின்றன.
காரைக்கால் அம்மையார்: புனிதவதி என்ற இயற்பெயர் கொண்டவர்.
காரைக்காலில் பிறந்து பரமதத்தன் என்பவரை மணந்தார்.
இவர் சிவத்தொண்டிலும் சிறந்து விளங்கினார்.
இவர் இசைத்தமிழால் இறைவனை வணங்கினார்.
தமிழுக்கு 'அந்தாதி' என்ற இலக்கியமுறையை அறிமுகம் செய்தார்.
அற்புதத் திருவந்தாதி, திருவாலங்காட்டு மூத்தத்திருப்பதிகம், திருவிரட்டை மணிமாலை போன்ற நூல்களை அருளினார்.
கணவன் ஒரு நாள் கொடுத்தனுப்பிய மாம்பழத்தைச் சிவனடியார்க்குப் படைத்துவிட்டார்.
அந்த மாம்பழத்தினை கணவன் கேட்க, இறைவனிடம் வேண்டி மாம்பழத்தைப் பெற்றார்.
இந்நிகழ்வு காரைக்காலில் மாங்கனித் திருவிழாவாக ஒவ்வோர் ஆண்டும் கொண்டாடப்படுகிறது.
மங்கையர்க்கரசியார்: காரைக்காலம்மையாரைப் போல இவரும் ஒரு பெண் நாயன்மார் ஆவார்.
திருஞானசம்பந்தரை திருமறைக்காட்டிலிருந்து பாண்டிய அரசவைக்கு அழைத்ததில் இவரே முக்கிய பங்கு வகித்தார்.
திருஞானசம்பந்தர், பாண்டிய மன்னனான தம் கணவன் மாறவர்மன் அரிகேசரியைச் சமணத்திலிருந்து சைவத்திற்கு மாற்ற இவரே காரணமாவார்.
இசைஞானியார்: சுந்தரின் தாயாரான இவர், சிவனருள் பெற்ற பெண்மணியாவார்.
சுந்தரர் இறைநெறிப்படி வளர்க்கப்பட்டதில் இவருக்கு முக்கிய பங்குண்டு.
சந்தனாச்சாரியார்கள்: மெய்கண்டார், அருணந்தி சிவாச்சாரியார், மறைஞானசம்பந்தர், உமாபதிசிவம் ஆகிய நால்வரும் சந்தனாச்சாரியார்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றனர்.
சந்தானம்' என்ற சொல்லிற்கு வம்சாவழி, பரம்பரை என்று பொருள்படும்.
சந்தானம் அகச்சந்தானம், புறச்சந்தானம் என்று இரு வகைப்படும்.
அகச்சந்தானம்: அகச்சந்தானத்தார் கயிலைமலையில் வாழ்வோராவர்.
இவர்கள் ஸ்ரீகண்ட பரமசிவனிடம் சிவஞான உபதேசம் பெற்றவர்கள்.
நந்திதேவர், சனற்குமாரர், சத்தியஞான தரிசனங்கள், பரஞ்சோதியார் ஆகியோர் அகச்சந்தான பிரிவை சார்ந்தவர்களாவர்.
புறச்சந்தானம்: பரஞ்சோதி முனிவரிடம் மெய்கண்டதேவரும், மெய்கண்டதேவரிடம் அருணந்தி சிவமும், அருணந்தி சிவத்திடம் மறைஞான சம்பந்தரும் ஆன்மிக அறிவு பெற்றனர்.
மெய்கண்ட தேவர் சிவஞானபோதம் என்ற நூலையும், அருணந்தி சிவாச்சியாரியார் சிவஞான சித்தியார், இருபா இருஃபது ஆகிய நூல்களையும், உமாபதிசிவம் சிவப்பிரகாசம் முதலிய 'சித்தாந்த அஷ்டகம்' என்ற எட்டு நூல்களையும் எழுதினர்.
நாயன்மார்களின் சமயத் தொண்டு: பக்தி நெறியை வளர்க்க, நாயன்மார்கள் பெருந்துணை புரிந்தனர்.
திருநாவுக்கரசர் போன்ற நாயன்மார்கள் சமயப்பணிக்கே தம்மை அர்ப்பணித்ததுடன் சமூகப் பணியும் செய்தனர்.
ஆலயங்களின் தூய்மையிலும், சமயச் சடங்குகளுடன் குடமுழுக்கு நடத்துவதிலும் நாயன்மார்கள் முக்கிய பங்கு வகித்தனர்.
ஆண், பெண் சமத்துவத்தைச் சைவ சமயத்தில் நிலவச்செய்ததன் மூலம் சமூகத்திலும் சமத்துவம் நிலவ வழிகாட்டினர்.
சைவ சமய நெறிமுறைகளையும் அவற்றைப் பின்பற்ற வேண்டிய வழிமுறைகளையும் நாயன்மார்கள் தமிழகமெங்கும் பரப்பினர்.
நாயன்மார்களின் சிவ வழிபாட்டைப் பின்பற்றியே, கர்நாடகாவில் பசவர் லிங்காயத் என்னும் புதிய சமயப் பிரிவைத் தோற்றுவித்தார்.
இடைக்காலத்தில் இவரது சீடர்கள் இந்தியா முழுவதும் சிவ வழிபாட்டைப் பரப்பினர்.
இந்த அடிப்படையில் சிவ வழிபாடு தமிழகத்திலிருந்தே வட இந்தியாவிற்குச் சென்றது.
நாயன்மார்கள் சைவ சமயத்தை வளர்த்ததுடன் தமது பதிகங்களால் தமிழ்மொழியையும் வளர்த்தனர்.
ஆண், பெண் சமத்துவத்தைச் சைவ சமயத்தில் நிலவச்செய்ததன் மூலம் சமத்துவம் நிலவ சமூகத்திலும் வழிகாட்டினர்.
சைவ சமய நெறிமுறைகளையும் அவற்றைப் பின்பற்ற வேண்டிய வழிமுறைகளையும் நாயன்மார்கள் தமிழகமெங்கும் பரப்பினர்.
நாயன்மார்களின் சிவ வழிபாட்டைப் பின்பற்றியே, கர்நாடகாவில் பசவர் லிங்காயத் என்னும் புதிய சமயப் பிரிவைத் தோற்றுவித்தார்.
இடைக்காலத்தில் இவரது சீடர்கள் இந்தியா முழுவதும் சிவ வழிபாட்டைப் பரப்பினர்.
இந்த அடிப்படையில் சிவ வழிபாடு தமிழகத்திலிருந்தே வட இந்தியாவிற்குச் சென்றது.
சமபந்தி உணவுமுறை, ஆலய வழிபாட்டில் சம உரிமை போன்றவைகளைச் சீர்திருத்த முறையில் பக்தி இயக்கம் முன்னெடுத்தது.
இந்து- முஸ்லீம் ஒற்றுமைக்குப் பாடுபட்ட பக்தி இயக்கம் மன்னர்களுக்கு ஆன்மிக நம்பிக்கை வளரக் காரணமானது.
மக்களிடையே ஆன்மிக நம்பிக்கை வளரவும், சமூக நடவடிக்கைகளில் அவர்களைப் பங்கேற்கச் செய்யவும் பக்தி இயக்கம் வழி வகுத்தது.
மக்களிடையே அறக்கோட்பாடுகள் அடிப்படையிலான வாழ்வியல் நெறிகளை வளர்க்க பக்தி இயக்கம் உதவியது.
இந்து மக்களிடையே பக்தி இயக்கத்திற்குக் கிடைத்த வரவேற்பானது பிற்காலத்தில் இந்தியா மதச்சார்பற்ற, ஒன்றுபட்ட நாடாக, மாறுவதற்கு வழி வகுத்தது.
நிறைவுரை: இந்தியாவில் சமயம், சமூகம், இலக்கியம் ஆகியவற்றிற்குப் பக்தி இயக்கம் மிகுந்த தொண்டாற்றியுள்ளது.
சமணம், பௌத்தம், இஸ்லாம் சமயங்கள் வேகமாகப் பரவிய காலத்தில் இந்து சமயத்தின் மறுமலர்ச்சிக்கும் இவ்வியக்கம் வித்திட்டது.
வேதங்களின் தத்துவம் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு, மக்களிடம் சென்றடைய, பக்தி காரணமாயிற்று.
சமூகத்தில் நிலவிய வேற்றுமைகள் களையப்பட்டு, கடவுள் முன் அனைவரும் சமம் என்ற கோட்பாடு பரவவும், சமூகத்திலுள்ள மூடநம்பிக்கைகள் அகலவும் பக்தி இயக்கம் அடித்தளமிட்டது.
பக்தி இயக்கச் சிந்தனைகளே பிற்காலத்தில் சமூக சமய சீர்த்திருத்த இயக்கங்கள் உருவாக வழிவகுத்தன எனலாம்.
கி. பி.(பொ. ஆ.) 7-ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 17-ஆம் நூற்றாண்டு வரை இந்தியாவில் பக்தி இயக்கங்கள் தோன்றின.
இவ்வியக்கங்கள் இடைக்கால இந்திய வரலாற்றில் சமூக மற்றும் சமய மறுமலர்ச்சியில் முக்கியப் பங்காற்றின.
இதன் தொடர்ச்சியாக வங்காளத்தில் சமூக-சமயச் சீர்திருத்த இயக்கம் இராஜாராம் மோகன்ராய் என்பவரால் தொடங்கப்பட்டு, அதன்பின் இந்தியா முழுவதும் பல சீர்திருத்த இயக்கங்கள் தோற்றுவிக்கப்பட்டு, சமூக- சமய மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்டன.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவில் தோன்றிய சமூக-சமயச் சீர்திருத்த இயக்கங்கள்:
இந்தியாவின் நிலை: ஆங்கிலேய ஆட்சியில் இந்திய அரசர்களுக்கிடையே நிருவாகத்தில் பல சீர்கேடுகள் காணப்பட்டன.
இந்தியர்கள் மேலைநாட்டு நாகரிகத்தைப் பின்பற்றினர்.
கிறித்துவ சமயப் பரப்புக் குழுவினர்களும், இந்திய ஆட்சியாளர்களும், இந்தியரின் மொழிகளையும், இலக்கியங்கள், பண்பாடு, கலைகள் போன்றவற்றைப் போற்றினர்.
ஆனால், அதன் வளர்ச்சிக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கவில்லை.
18-மற்றும் 19-ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இந்தியாவின் சமூகநிலை உலக நாடுகளுக்கிடையில் பின்தங்கியிருந்தது.
குறிப்பாக அரசியல், பொருளாதார, சமூக, சமய, பண்பாடு, இலக்கியம், கல்வி போன்ற துறைகளில் வளர்ச்சி பெறவில்லை, ஏற்கெனவே இருந்த வளர்ச்சி படிப்படியாகக் குறைந்து கொண்டே சென்றது.
நம் மக்களின் அறியாமை, அன்னிய ஆட்சியாளர்களின் பேராசை போன்றவை நம்நாட்டுக் கலைகள் அழியக் காரணமாயிற்று.
புற்றீசல் போல படர்ந்த மேலைநாட்டு நாகரிகம், நம்முடைய பண்பாட்டை மறக்கச் செய்தது.
எனினும், 19-ஆம் நூற்றாண்டில் மேலைநாட்டுக் கல்வி பயின்றதன் விளைவாக நமது பண்பாடு, இலக்கியம் போன்றவை மீண்டும் துளிர்த்து எழுவதற்குப் படித்த இளைஞர்கள் முயற்சி செய்தார்கள்.
எனவே தீண்டாமை, உடன்கட்டை ஏறுதல் (சதி), பெண்சிசுக் கொலை.
பர்தாமுறை, தேவதாசிமுறை, ஆடவர் கடல் கடக்காமை, இன்னபிற மூடப்பழக்க வழக்கங்களைக் களைய சமூக, சமயத்தில் பல இயக்கங்கள் தோன்றின.
இக்காலத்தையே சமூக-சமய விழிப்புணர்வுக் காலம் என்கிறோம்.
சமூக-சமய சீர்திருத்த இயக்கங்கள் தோன்றக் காரணங்கள்
அரசியல் ஒற்றுமை: ஆங்கிலேய ஆட்சியின் விரிவாக்கக் கொள்கை, இந்திய மன்னர்களிடையே அரசியல் ஒற்றுமை ஏற்படக் காரணமாக அமைந்தது.
டல்ஹௌசி காலத்தில் கொண்டு வரப்பட்ட வாரிசு இழப்புக் (Doctrine of Lapse) கொள்கையினால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள், மீண்டும் தத்தெடுக்கும் உரிமை கொண்டுவர பாடுபட்டனர்.
இந்து வாரிசு தத்தெடுக்கும் சட்டத்தை மாற்றி அமைத்ததின் விளைவாக, இந்து அரசர்கள் ஒன்றிணைந்து தமது நாட்டின் பண்பாட்டைக் காப்பாற்ற ஆங்கிலேய அரசுக்கு எதிராக ஒன்று திரண்டனர்.
இந்திய செய்தித்தாள்கள்: இந்தியாவில் அச்சு இயந்திரம் ஐரோப்பியர்களால் அறிமுகம் செய்யப்பட்டதால் செய்தித் தாள்கள் மற்றும் வார இதழ்கள் வெளிவந்தன.
பல்வேறு மொழிகளில் செய்தித்தாள் மற்றும் புத்தகங்களும் அச்சிடப்பட்டன.
அமிர்தபஜார் பத்திரிக்கா, தி இந்து, சுதேசமித்திரன், இந்தியா, கேசரி, மராத்தா போன்ற செய்தித்தாள்கள் நம் நாட்டின் பண்பாட்டை அறிந்துகொள்ள உதவியாக அமைந்தன.
மேலைநாட்டுக் கல்வி: இந்தியாவில் ஆங்கிலக்கல்வி அறிமுகம் செய்யப்பட்டதால் மேலைநாட்டு கருத்துகளான ஜனநாயகம், சுதந்திரம், சமத்துவம், தேசியஉணர்வு போன்றவை மேலோங்கின.
கி. பி (பொ. ஆ.) 1835-ஆம் ஆண்டு மெக்காலே பிரபுவின் (Macaulay) முயற்சியால் ஆங்கிலம் இந்தியாவில் பயிற்று மொழியாக்கப்பட்டது.
கி. பி (பொ. ஆ.) 1854 ஆம் ஆண்டு சார்லஸ் உட் (Charles wood) அறிக்கையின் படி கல்கத்தா, பம்பாய், சென்னை ஆகிய இடங்களில் பல்கலைக்கழகங்கள் தோற்றுவிக்கப்பட்டன.
இப்பல்கலைக்கழகங்கள் வாயிலாக, ஆங்கில வழிக்கல்வி இந்தியர்களுக்குப் பயிற்றுவிக்கப்பட்டன.
இதன் விளைவாக மேலை நாடுகளுக்குக் கல்வி கற்கவும், பணி நிமித்தமாகவும், வெளிநாடு சென்று இந்தியா திரும்பியவர்கள், தங்கள் நாட்டின் சமூக நிலைமையை அறிந்து மக்களுக்கு விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த முற்பட்டனர்.
கிறித்துவ சமயப் பரப்புக் குழுக்களின் தாக்கம்:
இந்தியாவில் கிறித்துவ சமயப்பரப்புக் குழுக்கள் கல்வி நிறுவனங்களை நிறுவி, அதன் மூலம் தங்கள் சமயத்தையும், பண்பாட்டையும் புகுத்தின.
இக்குழுக்கள் இந்து சமயத்தில் உள்ள குறைபாடுகள், மூடநம்பிக்கைகள் மற்றும் சமுதாய ஏற்றத்தாழ்வுகளைக் களைய முற்பட்டன.
அறிவியல் தொழில் நுட்பம்: 19 -ஆம் நூற்றாண்டில், இந்தியா உலக நாடுகளின் அறிவியல் தொழில்நுட்பத்தோடு இணைந்திருந்தது.
இதனால், முற்போக்குச் சிந்தனை, பொருளாதாரம், தொழில்துறை போன்ற நிலைகளில் முன்னேற வேண்டும் என்ற ஆர்வம் மேலோங்கியிருந்தது.
(எ. கா.) தொலைத் தொடர்பு, போக்குவரத்துத் துறைகளில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றம் மற்றும் உலக நாகரிக மாற்றங்கள் இந்தியாவில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தின.
வேதியியலின் அடிப்படைக் கருத்துக்கள் மற்றும் வேதிக் கணக்கீடுகள்:
வேதியியல்- வாழ்க்கையின் மையம்: உண்ண உணவு, உடுக்க உடை, இருக்க இடம்- இவை மூன்றும் மனித வாழ்வின் அடிப்படைத் தேவைகளாகும்.
இம் மூன்று அடிப்படைத் தேவைகளை நிறைவு செய்வதில் வேதியியல் முக்கிய பங்காற்றுவதுடன், வாழ்க்கைத் தரத்தினை மேம்படுத்துவதிலும் உதவுகிறது.
வேளாண்மை உற்பத்தியினை அதிகரிக்க உதவும் உரங்கள், பூச்சிக்கொல்லிகள் போன்ற பல்வேறு சேர்மங்களை வேதியியல் உருவாக்கியுள்ளது.
பல்வேறு கால சூழ்நிலைகளைத் தாங்கும் வகையில், நவீன சிமெண்டுகள், கான்கிரீட் கலவைகள், தரமான எஃகு ஆகியவற்றினைக் கொண்டு நல்ல தரமான கட்டிடங்களை நாம் உருவாக்க முடியும்.
மேலும், நல்ல தரம் வாய்ந்த ஆடை உருவாக்கத்திற்கு தேவையான இழைகளை நாம் பெற்றுள்ளோம்.
உலகில் நாம் வாழும் சூழல் அனைத்திலும் வேதியியல் உள்ளது.
நமது உடல் கூட வேதிப்பொருட்களால் உருவாக்கப்பட்ட ஒன்றாகும்.
நம் உடலில் நிகழும் தொடர்ச்சியான உயிர்- வேதி வினைகளே, நமது உடல் செயல்பாடுகளுக்கு, காரணமாக அமைகின்றன.
நமது சுற்றுச்சூழல் மற்றும் கலாச்சாரம், என நம் வாழ்வின் ஒவ்வொரு அங்கமும் வேதியியலோடு தொடர்பு கொண்டுள்ளது.
நாம் வாழும் உலகம் தொடர்ச்சியாக பல்வேறு மாற்றங்களுக்கு உட்பட்டு வருகிறது.
நவீன உலகம் எதிர்நோக்கும் சவால்களுக்கு ஏற்ற வகையில் வேதியியல் தொடர்ச்சியாக வளர்ச்சியடைந்து வருகிறது.
நம் அன்றாட வாழ்வில் பயன்படும் புதிய வேதிப்பொருட்களை வேதித் தொழிற்சாலைகள் தயாரித்து வருகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக பலபடிகள், சாயங்கள், உலோகக் கலவைகள், உயிர் காக்கும் மருந்துகள் போன்றவற்றைக் குறிப்பிடலாம்.
1980- களின் தொடக்கத்தில் HIV/எய்ட்ஸ் நோய்த்தொற்று உணரத்தொடங்கிய காலத்தில், இந்நோய்த் தொற்றால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் சிலகாலம் மட்டுமே உயிர்வாழும் நிலை இருந்தது.
ஆனால், தற்போது இந்நோய்த் தொற்றால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள், அதனை எதிர்கொண்டு வாழும் வகையில் பயன்தரத்தக்க மருந்துப்பொருட்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
வேதியியலின் கோட்பாடுகளை புரிந்து கொண்டதன் மூலம், சுற்றுச்சூழலுக்கு ஊறு விளைவிக்கும், குளிர்சாதனப் பெட்டிகளில் பயன்படுத்தப்படும் குளோரோ புளூரோ கார்பன்களுக்கு மாற்றாக சூழலுக்கு ஏற்ற, மாற்று வேதிப்பொருட்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழலோடு இணைந்த பசுமைச் செயல்முறைகளை நம்மால் உருவாக்க முடிந்துள்ளது.
புதிய மருந்துகள் உருவாக்கம், தொகுப்பு பலபடிகள், சூழலுக்கு ஏற்ற பொருட்களை உருவாக்குதல் போன்றவற்றில் நமது சமூக முன்னேற்றத்திற்காக வேதியியலின் பல்வேறு பிரிவுகளில், பல ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.
நமது அன்றாட நடைமுறை வாழ்வில் வேதியியல் முக்கிய பங்காற்றிவரும் நிலையில், வளர்ந்து வரும் நம் நாடு எதிர்நோக்கியுள்ள சவால்களுக்கு, தீர்வுகாண வேதியியலின் அடிப்படைக் கோட்பாடுகளை புரிந்துக் கொள்ளுதல் என்பது அவசியமான ஒன்றாகும்.
பருப்பொருட்களை வகைப்படுத்துதல்: உனது வகுப்பறை சூழலை உற்றுநோக்கு.
உனது இருக்கை, மேசை, கரும்பலகை ஜன்னல் போன்றவற்றை நீ கண்டிருப்பாய்.
இவை அனைத்தும் எதனால் ஆக்கப்பட்டவை?
இவை அனைத்தும் பருப்பொருள்களால் ஆக்கப்பட்டவை.
நிறையுள்ள, இடத்தை அடைத்துக்கொள்ளும் தன்மையுடைய அனைத்தும், பருப்பொருட்கள் என வரையறுக்கப்படுகின்றன.
அனைத்து பருப்பொருட்களும் அணுக்களால் ஆக்கப்பட்டவை.
பருப்பொருள் பற்றிய இந்த அறிவானது, நமது சூழலில் இருந்து நாம் பெறும் அனுபவங்களை விளக்குவதற்கு பயனுள்ளதாக அமையும்.
பருப்பொருட்களின் பண்புகளை புரிந்து கொள்ளும் பொருட்டு, நாம் அதனை வகைப்படுத்த வேண்டும்.
பருப்பொருட்களை வகைப்படுத்துதலில் பல்வேறு முறைகள் உள்ளன.
பொதுவாக, பருப்பொருள்களை அதன் இயற்நிலைமை மற்றும் வேதிஇயைபு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தலாம்.
இயற்நிலைமையின் அடிப்படையில் பருப்பொருட்களின் வகைப்பாடு:
பருப்பொருட்களை அவற்றின் இயற் நிலைமையின் அடிப்படையில் திண்மம், திரவம் மற்றும் வாயு என வகைப்படுத்தலாம்.
அழுத்தம் மற்றும் வெப்பநிலையினை தகுந்தவாறு மாற்றியமைப்பதன் மூலம் பருப்பொருள்களை அதன் ஒரு இயற் நிலைமையிலிருந்து மற்றொரு நிலைமைக்கு மாற்ற இயலும்.
வேதித்தன்மையின் அடிப்படையில் வகைப்பாடு: பருப்பொருட்களை அவற்றின் வேதித்தன்மையின் அடிப்படையில், தூய பொருட்கள் மற்றும் கலவைகள் என வகைப்படுத்தலாம்.
கலவையில் ஒன்றிற்கும் மேற்பட்ட வேதி உட்பொருட்கள், அவற்றிற்கிடையே எத்தகைய இடைவினைகளுமின்றி காணப்படுகின்றன.
இவற்றின் தோற்றத்தின் அடிப்படையில் ஒரு படித்தான அல்லது பல படித்தான கலவை என மேலும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
தூய பொருட்கள் என்பவை எளிய அணுக்கள் அல்லது மூலக்கூறுகளால் ஆக்கப்பட்டவை.
இவை தனிமங்கள் மற்றும் சேர்மங்கள் என மேலும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
தனிமம்: ஒரே ஒரு வகை அணுக்களை மட்டுமே உள்ளடக்கியவை தனிமம் எனப்படும்.
அணுக்கள் என்பவை, புரோட்டான்கள், எலக்ட்ரான்கள், நியூட்ரான்கள் போன்ற அடிப்படைத் துகள்களைக் கொண்ட மின் நடுநிலைத்தன்மை உடையது என்பதனை நாம் அறிவோம்.
தனிமம் ஆனது ஓரணு அல்லது பல்லணு அலகுகளை உள்ளடக்கியதாக காணப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: ஓரணு அலகு- தங்கம் (Au), தாமிரம் (Cu), பல்லணு அலகு- ஹைட்ரஜன் வாயு (H₂), பாஸ்பரஸ் (P₄) மற்றும் சல்பர் (S₈).
சேர்மம்: இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வெவ்வேறு தனிம அணுக்களைக் கொண்ட மூலக்கூறுகளை உள்ளடக்கியது சேர்மங்களாகும்.
எடுத்துக்காட்டு: கார்பன் டை ஆக்ஸைடு (CO₂), குளுக்கோஸ் (C₆H₁₂O₆), ஹைட்ரஜன் சல்பைடு (H₂S), சோடியம் குளோரைடு (NaCl).
சேர்மங்களின் பண்புகள், அவற்றில் அடங்கியுள்ள தனிமங்களின் பண்புகளிலிருந்து மாறுபட்டிருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டாக, சோடியம் ஒரு பளபளப்பான உலோகம், குளோரின் ஓர் எரிச்சலூட்டும் வாயு, ஆனால் இந்த இரண்டு தனிமங்களில் இருந்து உருவாகும் சேர்மமான சோடியம் குளோரைடு, படிகத்தன்மையுடைய திண்மமாகும்.
மேலும், இச்சேர்மம் உயிரியல் செயல்பாடுகளுக்கு முக்கியமானதாகும்.
அணு மற்றும் மூலக்கூறு நிறைகள்:
அணு நிறை: ஒரு தனித்த அணு எவ்வளவு நிறையுடையது?
அணுவானது 10⁻¹⁰ m விட்டமும், தோராயமாக 10⁻²⁷≈ நிறையும் கொண்ட மிகச்சிறிய துகள் என்பதால், அதன் நிறையினை நேரடியாகக் கண்டறிய இயலாது.
எனவே, ஒரு நியம அணுவினை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒப்பு அளவீட்டுமுறை முன்மொழியப்பட்டது.
IUPAC (International Union of Pure and Applied Chemistry) அமைப்பானது C-12 அணுவினை நியம அணுவாக கருத்திற்கொண்டது.
அதன் அணுநிறை 12amu அல்லது 12u என எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.
அடி ஆற்றல் (ground State) நிலையில் உள்ள C-12 அணுவின் நிறையில்,பன்னிரெண்டில் ஒரு பங்குநிறை, அணுநிறை அலகு (amu) அல்லது ஒருமைப்படுத்தப்பட்ட அணு நிறை (Unified atomic mass) என வரையறுக்கப்படுகிறது (1amu (அல்லது) 1u≈1.6605×10–27≈).
இந்த அளவீட்டு முறையில், ஒப்பு அணு நிறை என்பது, ஒரு அணுவின் சராசரி அணுநிறைக்கும், ஒருமைப்படுத்தப்பட்ட அணு நிறைக்கும் இடையேயான விகிதம் என வரையறுக்கப்படுகிறது.
ஒப்பு அணு நிறை (Ar)=(அணுவின் சராசரி நிறை/ஒருமைப் படுத்தப்பட்ட அணு நிறை).
எடுத்துக்காட்டாக, ஹைட்ரஜனின் ஒப்பு அணு நிறை (Ar)H=(ஹைட்ரஜனின் ஒரு அணுவின் சராசரி நிறை (kgல்)/1.6605×10–27≈)=1.6736×10–27≈/1.6605×10–27≈=1.0078≈1.008u.
பெரும்பாலான தனிமங்கள் ஒன்றிற்கும் மேற்பட்ட ஐசோடோப்புகளைக் கொண்டிருப்பதால், நாம் சராசரி அணு நிறையினை பயன்படுத்துகிறோம்.
ஒரு அணுவின் சராசரி அணு நிறை என்பது, அந்த அணுவின் இயற்கையில் காணப்படும் அனைத்து ஐசோடோப்புகளின் அணுநிறைகளின் சராசரி மதிப்பு என வரையறுக்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டாக, குளோரின் அணுவினைக் கருதுவோம்.
இந்த அணு இயற்கையில் 17Cl35 மற்றும் 17Cl37 ஆகிய இரு ஐசோடோப்புகளை 77:23 என்ற விகிதத்தில் கொண்டுள்ளது.
எனவே, குளோரினின் சராசரி ஒப்பு அணு நிறை=(35×77)+(37×23)/100=35.45u.
மூலக்கூறு நிறை: ஒப்பு அணு நிறையினைப் போன்று ஒப்பு மூலக்கூறு நிறையானது, ஒரு மூலக்கூறின் நிறைக்கும், ஒருமைப்படுத்தப்பட்ட அணு நிறைக்கும் இடையேயான விகிதம் என வரையறுக்கப்படுகிறது.
ஒரு சேர்மத்தின் ஒப்பு மூலக்கூறு நிறையினை, அதில் அடங்கியுள்ள அணுக்களின் ஒப்பு அணு நிறைகளின் கூடுதல் மூலம் கணக்கிட இயலும்.
எடுத்துக்காட்டு: i) ஹைட்ரஜன் மூலக்கூறின் ஒப்பு மூலக்கூறு நிறை (H2)=2×(ஹைட்ரஜன் அணுவின் ஒப்பு அணு நிறை)=2×1.008u=2.016u.
ii) குளுக்கோஸ் சேர்மத்தின் ஒப்பு மூலக்கூறு நிறை (C6H12O6)=(6×12)+(12×1.008)+(6×16)=72+12.096+96=180.096u.
மோல் பற்றிய கோட்பாடு: பொருட்களின் அளவினைக் குறிப்பிட, நம் வசதிக்கேற்ப டஜன், குயர் போன்ற சிறப்புப் பெயர்களை வழக்கத்தில் பயன்படுத்தி வருகிறோம்.
எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு டஜன் ரோஜாக்கள் என்பது 12 ரோஜாப் பூக்களையும், ஒரு குயர் பேப்பர் என்பது 24 எண்ணிக்கை கொண்ட தாள்களையும் குறிப்பிடுகிறது.
இந்த ஒப்புமையினைப் பயன்படுத்தி வேதியியலில் அணு மற்றும் மூலக்கூறுகளின் அளவினை வரையறுக்கப் பயன்படும் மோல் பற்றிய கோட்பாட்டினை நாம் புரிந்து கொள்ளலாம்.
பொருளின் அளவினை குறிக்க SI அலகு முறையில் பயன்படுத்தப்படும் அடிப்படை அலகு ‘ மோல்’ ஆகும்.
மோல் பற்றிய கோட்பாட்டினைப் புரிந்து கொள்வதற்கு, 12g கார்பன்-12 ஐசோடோப்பில் காணப்படும் அணுக்களின் எண்ணிக்கை, 158.03g பொட்டாசியம் பெர்மாங்கனேட் மற்றும் 294.18g பொட்டாசியம் டைகுரோமோட்டில் காணப்படும் மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கையினை நாம் கணக்கிடுவவோம்.
ஒரு டஜன் என்பது 12 உட்பொருட்களைக் கொண்டது என குறிப்பிட்டவாறு, 6.022×1023 உட்பொருட்களை (அணுக்கள் (அ) மூலக்கூறுகள் (அ) அயனிகள்) கொண்ட பொருளின் அளவைக் குறிப்பிட நாம் மோல் எனும் அலகைப் பயன்படுத்தலாம்.
12g கார்பன்-12 ஐசோடோப்பில் காணப்படும் கார்பன் அணுக்களின் எண்ணிக்கைக்குச் சமமான அடிப்படைத் துகள்களைப் பெற்றுள்ள ஒரு அமைப்பில் உள்ள பொருளின் அளவு ஒரு மோல் எனப்படும்.
அடிப்படைத் துகள் என்பது மூலக்கூறுகள், அணுக்கள், அயனிகள், எலக்ட்ரான்கள் அல்லது ஏதேனும் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட துகளைக் குறிப்பிடுகிறது.
அவகாட்ரோ எண்: ஒரு மோல் அளவுடைய எந்தவொரு சேர்மத்திலும் காணப்படும் உட்பொருட்களின் எண்ணிக்கை 6.022x1023 க்கு சமமாகும்.
இந்த எண் அவகாட்ரோ எண் என அழைக்கப்படுகிறது.
இத்தாலிய இயற்பியல் அறிஞர் அமிடோ அவகாட்ரோ என்பவரது பெயரால் இந்த எண் அழைக்கப்படுகிறது.
ஒத்த வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்த நிலையில், சம கன அளவுள்ள எல்லா வாயுக்களும், சம எண்ணிக்கையிலான மூலக்கூறுகளைப் பெற்றிருக்கும் என அவகாட்ரோ முன்மொழிந்தார்.
அவகாட்ரோ எண்ணிற்கு அலகு இல்லை.
ஒரு வேதிவினையில் அணுக்கள் அல்லது மூலக்கூறுகள் ஒரு குறிப்பிட்ட விகிதத்தில் வினைபுரிகின்றன.
பின்வரும் எடுத்துக்காட்டுகளை நாம் கருதுவோம்.
வினை 1: C+O2→CO2, வினை 2: CH4+2O2→CO2+2 H2O ,முதல் வினையில், ஒரு கார்பன் அணு, ஒரு ஆக்சிஜன் மூலக்கூறுடன் வினைபுரிந்து ஒரு கார்பன் டை ஆக்ஸைடு மூலக்கூறினைத் தருகிறது.
இரண்டாம் வினையில் ஒரு மூலக்கூறு மீத்தேன், இரு மூலக்கூறு ஆக்சிஜனில் எரிந்து ஒரு மூலக்கூறு கார்பன் டை ஆக்ஸைடையும் இரு மூலக்கூறு நீரையும் தருகிறது.
இதிலிருந்து வினையில் ஈடுபடும் வினைபொருட்களுக்கு இடையேயான விகிதம் மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில் அமைகிறது என்பது தெளிவாகிறது.
இருந்தபோதிலும், ஒரு வேதிவினையில் ஈடுபடும் தனித்த மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கையினைக் கணக்கிடுவது என்பது நடைமுறையில் கடினமான ஒன்றாகும்.
எனவே, வேதிவினையில் ஈடுபடும் வினைப்பொருட்களின் அளவினை மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கையில் குறிப்பிடுவதைக்காட்டிலும் மோல் அடிப்படையில் குறிப்பிடுவது பயனுள்ளதாக அமையும்.
முதல் வினையினை, ஒரு மோல் கார்பன், ஒரு மோல் ஆக்சிஜனுடன் வினைபுரிந்து ஒரு மோல் கார்பன் டை ஆக்ஸைடைத் தருகிறது எனவும், இரண்டாவது வினையினை, ஒரு மோல் மீத்தேன், இரண்டு மோல் ஆக்சிஜனில் எரிந்து, இரண்டு மோல் நீர் மற்றும் ஒரு மோல் கார்பன் டை ஆக்ஸைடைத் தருகிறது எனவும் நாம் விளக்கலாம்.
அணுக்கள் மட்டுமே இடம்பெறும் நிலையில், அறிவியல் அறிஞர்கள் ஒரு மோல் என்ற வார்த்தைக்குப் பதிலாக ஒரு கிராம் அணு என்ற வார்த்தையினையும் பயன்படுத்துவார்கள்.
மோலார் நிறை: 1 மோல் அளவுள்ள ஒரு பொருளின் நிறையானது அதன் மோலார் நிறை என வரையறுக்கப்படுகிறது.
ஒரு சேர்மத்தின் மோலார் நிறை என்பது அதில் அடங்கியுள்ள தனிமங்களின் ஒப்பு அணு நிறைகளின் கூடுதல் மதிப்பை gmol-1 என்ற அலகில் குறிப்பிடுவதாகும்.
எடுத்துக்காட்டு: ஒரு ஹைட்ரஜன் அணுவின் ஒப்பு அணுநிறை=1.008u, ஒரு ஹைட்ரஜன் அணுவின் மோலார் நிறை= 1.008gmol-1.
குளுக்கோசின் ஒப்பு மூலக்கூறு நிறை=180u, குளுக்கோசின் மோலார் நிறை=180gmol-1.
மோலார் கனஅளவு: ஒரு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்த நிலையில், ஒரு மோல் சேர்மம் அதன் வாயு நிலையில் அடைத்துக்கொள்ளும் கனஅளவு, மோலார் கனஅளவு எனப்படும்.
கிராம் சமான நிறை கோட்பாடு:
வேதியியலில் குறிப்பாக பகுப்பாய்வு வேதியியலில், மோல் கோட்பாட்டினைப் போன்றே கிராம் சமானநிறை கோட்பாடும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
முந்தைய பாடப்பகுதியில் மோல் கோட்பாடு, மூலக்கூறு நிறையின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது என நாம் அறிந்து கொண்டோம்.
அதைப்போலவே கிராம் சமான நிறை கோட்பாடும் சமான நிறையினை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
வரையறை: 1.008g ஹைட்ரஜன் அல்லது 8g ஆக்சிஜன் அல்லது 35.45g குளோரின் இவற்றோடு சேரக்கூடிய அல்லது இவற்றை இடப்பெயர்ச்சி செய்யக்கூடிய ஒரு தனிமம் அல்லது சேர்மம் அல்லது அயனியின் நிறையே, அதன் கிராம் சமான நிறை என வரையறுக்கப்படுகிறது.
பின்வரும் வினையினைக் கருதுக.
Zn+H2SO4→ZnSO4+H2 ↑ இவ்வினையில் 1மோல் துத்தநாகம் [zinc] (65.38g), 1 மோல் ஹைட்ரஜன் மூலக்கூறினை (2.016g)இடப்பெயர்ச்சி செய்கிறது.
∴ 1.008g ஹைட்ரஜனை இடப்பெயர்ச்சி செய்யத் தேவையான துத்தநாகத்தின் நிறை=(65.38/2.016)x1.008=65.38/2 துத்தநாகத்தின் சமான நிறை=32.69 துத்தநாகத்தின் கிராம் சமான நிறை=32.69g eq-1.
சமான நிறைக்கு அலகு இல்லை.
ஆனால், கிராம் சமான நிறை g eq-1 என்ற அலகால் குறிப்பிடப்படுகிறது.
ஹைட்ரஜன், ஆக்சிஜன், குளோரின் ஆகிய மூன்றின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ள மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள வரையறையினை எப்போதும் பயன்படுத்த இயலாது.
ஏனெனில், இந்த மூன்றுடன் வினைகள் நடைபெற வாய்ப்பில்லாத நேர்வுகளை நாம் அறிவோம்.
எனவே, கிராம் சமான நிறையினை கணக்கிட பின்வரும் வாய்பாடு பயனுள்ளதாக அமையும்.
கிராம் சமான நிறை (E)= மோலார் நிறை (gmol⁻¹)/சமான காரணி (eqmol⁻¹) மேற்கண்டுள்ள கூற்றினைப் பயன்படுத்தி, வேதி உட்பொருட்களை நாம் வகைப்படுத்துவதுடன், பின்வரும் அட்டவணையில் அவற்றின் சமான நிறையினைக் கண்டறிய உதவும் வாய்ப்பாட்டினைக் கண்டறிவோம்.
மோல் கோட்பாட்டினைப் பயன்படுத்தி ஒரு வேதிவினையில் ஈடுபடும் வினைப்பொருட்களின் அளவினைக் கண்டறிய அவ்வினையின் சமன்படுத்தப்பட்ட சமன்பாடு தேவைப்படுகிறது.
ஆனால், கிராம் சமான நிறை கோட்பாட்டிற்கு இது தேவையில்லை.
ஆக்சிஜனேற்ற- ஒடுக்க வினைகளுக்கு, கிராம் சமான நிறை கோட்பாட்டினையும் அதனை தவிர்த்த பிற வினைகளுக்கு மோல் கோட்பாட்டினையும் நாம் பயன்படுத்துகிறோம்.
எடுத்துக்காட்டாக, KMnO4 மற்றும் நீரற்ற பெர்ரஸ் சல்பேட்டின் சமானநிறை நமக்குத் தெரிந்திருப்பின்,அவ்விரண்டும் வினைபுரியும் வேதிவினைக்கான சமன்படுத்தப்பட்ட சமன்பாட்டினை எழுதாமலேயே, நேரடியாக 31.6g KMnO4 ஆனது 152g FeSO4 உடன் வினைபுரியும் என கிராம் சமான நிறை கோட்பாட்டினைப் பயன்படுத்தி கூற இயலும்.
இதே வினையினை நாம் மோல் கோட்பாட்டினை பயன்படுத்தியும் விளக்கலாம்.
மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள வினைக்கான சமன்படுத்தப்பட்ட சமன்பாடு 10 FeSO4+2 KMnO4+8 H2SO4→ K2SO4+2 MnSO4+5 Fe2(SO4)3+8H2O.
அதாவது, 2 மோல்கள் (2×158= 316g) பொட்டாசியம் பெர்மாங்கனேட், 10 மோல்கள் (10×152= 1520g) மோல்கள் நீரற்ற பெர்ரஸ் சல்பேட்டுடன் வினைபுரிகிறது, ∴31.6g KMnO4 ஆனது (1520/316)×31.6= 152g of FeSO4 உடன் வினைபுரிகிறது.
எளிய விகித வாய்பாடு மற்றும் மூலக்கூறு வாய்பாடு:
தனிமங்களைக் கண்டறியும் ஆய்வின் மூலம் ஒரு சேர்மத்தில் அடங்கியுள்ள தனிமங்களின் நிறை சதவீதத்தினைக் கண்டறியலாம்.
இந்த நிறை சதவீதத்தினைப் பயன்படுத்தி, நாம் எளிய விகித வாய்ப்பாட்டினைத் தீர்மானிக்க இயலும்.
சேர்மத்தின் மோலார் நிறையினைப் பயன்படுத்தி, எளிய விகித வாய்ப்பாட்டிலிருந்து, மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டினைக் கண்டறியலாம்.
சேர்மத்தின், ஒரு மூலக்கூறில் அடங்கியுள்ள வெவ்வேறு தனிமங்களின் எண்ணிக்கையின் எளிய விகிதத்தினை அத்தனிமத்தின் குறியீட்டிற்கு கீழ் ஒட்டாக எழுதுவதால் பெறப்படும் வாய்பாடு எளிய விகித வாய்பாடு எனப்படும்.
சேர்மத்தின் ஒரு மூலக்கூறில் உள்ள அனைத்து தனிமங்களின் சரியான எண்ணிக்கையினை, அத்தனிமத்தின் குறியீட்டிற்கு கீழ்ஒட்டாக குறிப்பிட்டு எழுதுவதால் பெறப்படும் வாய்பாடு மூலக்கூறு வாய்ப்பாடாகும்.
அசிட்டிக் அமிலத்தினை எடுத்துக்காட்டாகக் கொண்டு எளிய விகித வாய்ப்பாட்டினை நாம் புரிந்து கொள்வோம்.
அசிட்டிக் அமிலத்தின் மூலக்கூறு வாய்பாடு C₂H₄O₂ ஆகும்.
C:H:O இவற்றிற்கிடையேயான விகிதம் 1:2:1 எனவே அசிட்டிக் அமிலத்தின் எளிய விகித வாய்பாடு CH₂O.
தனிமங்களைக் கண்டறியும் பகுப்பாய்வு தரவுகளிலிருந்து எளிய விகித வாய்ப்பாட்டினைத் தீர்மானித்தல்:
நிலை 1: தனிமங்களின் இயைபானது சதவீதத்தில் குறிப்பிடப் படுவதால், சேர்மத்தின் மொத்த நிறையினை நாம் 100g என எடுத்துக்கொள்வதுடன், தனிமங்களின் நிறை சதவீதத்தினை அவற்றின் நிறையினை (கிராமில்) குறிப்பிடுவதாகக் கொள்ளலாம்.
நிலை 2: ஒவ்வொரு தனிமத்தின் நிறையினையும், அதன் அணு நிறையால் வகுக்க.
இது சேர்மத்தில் உள்ள தனிமங்களின் ஒப்பு மோல்களின் எண்ணிக்கையினைத் தருகிறது.
நிலை 3: நிலை 2ல் பெறப்பட்ட ஒப்பு மோல்களின் எண்ணிக்கையினை, அவற்றினுள் உள்ள சிறிய எண்ணால் வகுத்து, எளிய விகிதத்தினைப் பெறவேண்டும்.
நிலை 4: (தேவையெனில்) நிலை 3ல் பெறப்பட்ட எண்கள் முழு எண்ணாக இல்லாமல் பின்ன எண்ணாக இருப்பின், தகுந்த எண்ணைக்கொண்டு பெருக்குவதன் மூலம் முழு எண்ணாக மாற்றுக.
எளிய விகித வாய்ப்பாட்டின் ஒரு குறிப்பிட்ட முழு எண் மடங்கு மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டினைத் தருகிறது.
அந்த முழு எண்ணை, அச் சேர்மத்தின் மோலார் நிறையினைக் கொண்டு பின்வரும் வாய்ப்பாட்டின் மூலம் பெற இயலும்.
முழு எண் (n)= சேர்மத்தின் மோலார் நிறை/எளிய விகித வாய்பாட்டினைக் கொண்டு கணக்கிடப்படும் நிறை.
எளிய விகித வாய்ப்பாட்டிலிருந்து மூலக்கூறு வாய்பாட்டினைக் கணக்கிடுதல்:
மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டினை கண்டறிவதை பின்வரும் எடுத்துக்காட்டின் மூலம் நாம் புரிந்துக் கொள்வோம்.
C-40%, H-6.6%; O-53.4% நிறை சதவீத இயைபுடைய இரு கரிமச்சேர்மங்களில் ஒன்று வினிகரில் காணப்படுகிறது (மோலார்நிறை 60gmol–1), மற்றொன்று புளித்த பாலில் காணப்படுகிறது (மோலார்நிறை 90gmol–1).
இரண்டு சேர்மங்களும் ஒரே சதவீத இயைபைக் கொண்டுள்ளன.
எடுத்துக்காட்டு (2)ல் தீர்வு காணப்பட்ட எளிய விகித வாய்பாடும், இவ்விரண்டு சேர்மங்களின் எளிய விகித வாய்பாடுகளும் ஒன்றே.
அதாவது எளிய விகித வாய்பாடு CH2O ஆகும்.
எளிய விகித வாய்ப்பாட்டினைக் கொண்டு கணக்கிடப்படும் நிறை (CH2O)= 12+(2×1)+16= 30gmol-1.
வினிகரில் காணப்படும் சேர்மத்தின் வாய்பாடு n= (மோலார் நிறை/கணக்கிடப்பட்ட எளிய விகித வாய்ப்பாட்டு நிறை)= 60/30= 2, ∴ மூலக்கூறு வாய்பாடு= (CH2O)2= C2H4O2 (அசிட்டிக் அமிலம்).
புளித்த பாலில் காணப்படும் சேர்மத்தின் மூலக்கூறு வாய்பாடு n= (மோலார் நிறை/30)= 90/30= 3 மூலக்கூறு வாய்பாடு= (CH2O)3= C3H6O3 (லாக்டிக் அமிலம்).
வேதி வினைக் கூறுகளின் விகிதம் (stoichiometry):
உனது வீட்டில் கேசரி தயார் செய்வதை நீ எப்போதாவது பார்த்திருக்கிறாயா?
கேசரி தயாரிப்பதில் உள்ள முறைகளில், ஒரு முறையினைப் பயன்படுத்தி ஆறு கப் கேசரி தயாரிக்கத் தேவையான பொருட்களின் விவரம் பின்வருமாறு:
1) ரவை- 1 கப் 2) சர்க்கரை- 2 கப் 3) நெய்- 1/2 கப் 4) உலர் பழங்கள் மற்றும் பருப்புகள்- 1/4 கப்.
அதாவது, 1 கப் ரவை+2 கப் சர்க்கரை+½ கப் நெய்+1/4 கப் உலர் பழங்கள் மற்றும் பருப்புகள்= 6 கப் கேசரி.
மேற்கண்டுள்ள விவரங்களிலிருந்து, 3 கப் கேசரி தயாரிப்பதற்கு தேவையான பொருட்களை நம்மால் பின்வருமாறு கணக்கிட இயலும்.
(1 கப் ரவை/6 கப் கேசரி)x (3 கப் கேசரி)= (1/2) கப் ரவை.
மாற்றாக, 3 கப் ரவையைக் கொண்டு தயார் செய்ய இயலும் கேசரியின் அளவினை பின்வருமாறு கணக்கிடலாம்.
(6 கப் கேசரி/ 1 கப் ரவை)x 3 கப் ரவை= 18 கப் கேசரி.
இதைப் போலவே தேவையான மற்ற பொருட்களின் அளவினையும் நம்மால் கண்டறிய இயலும்.
இந்தக் கணக்கீட்டு முறையினை, ஒரு வேதிவினையின், வேதிவினைக் கூறுகளின் விகிதங்களைக் கண்டறிய நாம் பயன்படுத்தலாம்.
கிரேக்க மொழியில், stoicheion என்பதற்கு தனிமம் எனவும் metron என்பதற்கு அளவீடு என்றும் பொருள் அதாவது வேதிவினைக் கூறுகளின் விகிதமானது, ஒரு சமன்படுத்தப்பட்ட வேதிச் சமன்பாட்டில், வேதி வினைப் பொருட்களுக்கு இடையேயான எண்ணியல் தொடர்பினைத் தருகிறது.
வேதி வினைக்கூறு விகித கோட்பாட்டினைப் பயன்படுத்தி, ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு வினைவிளை பொருளை பெறத் தேவையான வினைபடுபொருளின் அளவையோ அல்லது வினைபடு பொருளின் அளவினைக் கொண்டு வினையில் உருவாகும் விளைபொருளின் அளவையோ, அவ்வினைக்கான சமன்படுத்தப்பட்ட சமன்பாட்டின் மூலம் நம்மால் கணக்கிட முடியும்.
பின்வரும் வேதிவினையினை நாம் கருதுவோம்: C(s)+O₂(g)→ CO₂(g) இந்தச் சமன்பாட்டிலிருந்து, 1 மோல் கார்பன், 1 மோல் ஆக்சிஜன் மூலக்கூறுடன் வினைபுரிந்து 1 மோல் கார்பன் டை ஆக்ஸைடைத் தருகிறது என்பதை நாம் அறிந்துக் கொள்கிறோம்.
1 மோல் C≡1 மோல் O₂≡1 மோல் CO₂, '≡' என்ற குறியீடு 'வேதிவினைக்கூறு விகித அடிப்படையில் சமம்' என்பதனைக் குறிப்பிடுகிறது.
வேதிவினைக் கூறுவிகிதக் கணக்கீடுகள்: ஒரு சமன்படுத்தப்பட்ட வேதிச் சமன்பாட்டில், வினைபடு பொருட்கள் மற்றும் வினைவிளை பொருட்கள் ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான 'மோல்' எண்ணிக்கை தொடர்பினை வேதி வினைக்கூறு விகிதம் என்கிறோம்.
வினைபடு பொருட்கள் மற்றும் வினைவிளை பொருட்களின் அளவினை மோல் அல்லது நிறை அல்லது கன அளவின் அடிப்படையில் குறிப்பிடலாம்.
இம்மூன்று அலகுகளையும் ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றிற்கு மாற்ற முடியும்.
வேதிவினைக் கூறு விகித அடிப்படையிலான அளவினைக் கொண்ட வினைபடுபொருட்களைக் கொண்டு ஒரு வினையானது நிகழ்த்தப்படும் போது, அனைத்து வினைபடுபொருட்களும், வினைவிளை பொருட்களாக மாற்றப்படுகிறது.
மாறாக, வேதிவினைக் கூறு விகித அடிப்படையில் அமையாத அளவினைக் கொண்ட வினைபடு பொருட்களைக் கொண்டு, வினை நிகழ்த்தப்படும் போது, உருவாகும் விளை பொருளின் அளவானது, எந்த வினைபடுபொருள் முதலில் முழுவதும் வினைபடுகிறதோ, அந்த வினைபடுபொருளைச் சார்ந்து அமையும்.
இவ்வினைபடு பொருள் வினை தொடர்ந்து நிகழ்வதைக் கட்டுப்படுத்துகிறது, இது வினை கட்டுப்பாட்டுக் காரணி என அழைக்கப்படுகிறது.
மற்ற வினைப் பொருட்கள், மிகுதியான வினைப் பொருட்கள் எனப்படுகின்றன.
வேதிவினைக் கூறு விகித கோட்பாட்டினை புரிந்து கொள்ள பயன்படுத்திய ஒப்புமையான கேசரி தயாரித்தலை நினைவுகூர்க.
அதில் குறிப்பிடப்பட்ட தயாரிப்பு முறையின் படி, ஒவ்வொரு கப் ரவாவிற்கும் இரண்டு கப் சர்க்கரை தேவைப்படும்.
8 கப் சர்க்கரையும், 3 கப் ரவாவும் உள்ள ஒரு நிலையைக் கருதுக.
(பிற தேவையான அனைத்துப் பொருட்களும் கூடுதலாக உள்ளது) சமையல் குறிப்பின்படி, 3 கப் ரவா மற்றும் 6 கப் சர்க்கரையினைப் பயன்படுத்தி 18 கப் கேசரியினைத் தயாரிக்க இயலும்.
நம்மிடம் கூடுதலாக 2 கப் சர்க்கரை இருந்த போதிலும் நம்மால் கூடுதலாக கேசரியினை தயாரிக்க இயலாது.
ஏனெனில், தேவையான ரவா நம்மிடம் இல்லை.
எனவே, இந்நிகழ்வில் தயாரிக்கப்படும் கேசரியின் அளவினை ரவா கட்டுப்படுத்துகிறது.
இந்த ஒப்புமையினை, பின்வரும் வேதிவினைக்கு நீட்டிப்போம்.
மூன்று மோல் சல்பரானது பன்னிரெண்டு மோல் புளூரினுடன் வினைபுரிந்து சல்பர்ஹெக்சா புளுரைடை உருவாக்க அனுமதிக்கப்படுகிறது.
இவ்வினைக்கான சமன்படுத்தப்பட்ட சமன்பாடானது S+3F₂→ SF₆, வேதிவினைக் கூறு விகித அடிப்படையில், 1 மோல் சல்பர், 3 மோல் புளூரினுடன் வினைபுரிந்து, 1 மோல் சல்பர்ஹெக்சா புளூரைடைத் தருகிறது.
எனவே மூன்று மோல் சல்பர், 9 மோல் புளூரினுடன் வினைபுரிந்து, மூன்று மோல் சல்பர் ஹெக்சா புளூரைடைத் தரும்.
இந் நேர்வில், எடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட அனைத்து சல்பர் மூலக்கூறுகளும் வினைபுரிந்து விட்டதால், இவ்வினைத் தொடர்ந்து நிகழ்வதை சல்பர் கட்டுப்படுத்துகிறது, எனவே சல்பர் ஆனது வினைக் கட்டுப்படுத்தும் காரணி மற்றும் புளூரின் ஆனது மிகுதியான காரணி ஆகும்.
இந்நேர்வில் மூன்று மோல் புளூரின் மிகுதியாக எஞ்சியுள்ளது.
மேலும் இவை வினைபுரிவதில்லை.
ஆக்சிஜனேற்ற- ஒடுக்க வினைகள்:ஒரு ஆப்பிளை நறுக்கி வைத்த சிறிது நேரத்தில், அதன் நிறம் பழுப்பாக மாறும்.
இந்த நிறமாற்றத்திற்கான காரணம் உங்களுக்குத் தெரியுமா?
ஆக்சிஜனேற்றம் என்றழைக்கப்படும் வேதிவினை நிகழ்வதே இதற்கான காரணமாக அமைகிறது.
நம் அன்றாட வாழ்வில், இத்தகைய பல ஆக்சிஜனேற்ற வினைகள் நிகழ்வதை நாம் காண்கிறோம்.
எடுத்துக்காட்டாக, 1) LPG வாயு எரிதல், 2) இரும்பு துருப்பிடித்தல், 3) வாழும் உயிரினங்களில், கார்போஹைட்ரேட்டுகள் ஆக்சிஜனேற்றம் அடைந்து கார்பன் டைஆக்ஸைடு, நீர் மற்றும் ஆற்றலைத் தரும் வினைகள் போன்றவற்றைக் கூறலாம்.
ஆக்சிஜனேற்ற வினைகள் நிகழும் போதெல்லாம், ஆக்சிஜனொடுக்க வினைகளும் உடன் நிகழ்கின்றன, எனவே இத்தகைய வினைகள் ஆக்சிஜனேற்ற ஒடுக்க வினைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
ஆக்சிஜனை சேர்த்தல் அல்லது ஹைட்ரஜனை நீக்குதல் ஆக்சிஜனேற்றம் எனவும், ஹைட்ரஜனை சேர்த்தல் அல்லது ஆக்சிஜனை நீக்குதல் நிகழும் வினைகள் ஆக்சிஜனொடுக்க வினைகள் எனவும் முந்தைய மரபுக் கொள்கையின் அடிப்படையில் அழைக்கப்பட்டன.
பின்வரும் இருவினைகளைக் கருதுக.
வினை 1: 4Fe+3O₂→ 2Fe₂O₃ வினை 2: H₂S+Cl₂→ 2HCl+S இந்த இருவினைகளும் ஆக்சிஜனேற்ற வினைகளாகும்.
இரும்பு துருப்பிடித்தலுக்கு காரணமாக அமையும் முதலாவது வினையில் உலோக இரும்புடன் ஆக்சிஜன் சேர்கிறது.
இரண்டாவது வினையில், ஹைட்ரஜன் சல்பைடிலிருந்து ஹைட்ரஜன் நீக்கப்படுகிறது.
எந்த வினைபொருள் ஒடுக்கமடைகிறது என்பதைக் கண்டறிக?
பின்வரும் இரு வினைகளைக் கருதுக, இவற்றில் முறையே ஆக்சிஜன் நீக்கமும், ஹைட்ரஜன் சேர்க்கையும் நடைபெறுகிறது.
இத்தகைய வினைகள் ஒடுக்க வினைகள் எனப்படும்.
CuO+C→ Cu+CO (காப்பர் ஆக்சைடில் இருந்து ஆக்சிஜன் நீக்கம்) S+H₂→ H₂S (சல்பருடன் ஹைட்ரஜன் சேர்க்கப்படுதல்).
ஆக்சிஜனேற்ற- ஒடுக்க வினைகளில், ஹைட்ரஜனோ அல்லது ஆக்ஸிஜனோ எப்போதும் வினைப்பொருளாக இருப்பதில்லை.
இது போன்ற நிகழ்வுகளில் எலக்ட்ரான்களின் அடிப்படையில் இவ்வினைகளை விளக்கலாம்.
எலக்ட்ரானை இழத்தல் ஆக்சிஜனேற்றம் எனவும், எலக்ட்ரானை ஏற்றுக் கொள்ளுதல் ஆக்சிஜனொடுக்கம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு, Fe²⁺→ Fe³⁺+e⁻ (எலக்ட்ரான் இழத்தல்- ஆக்சிஜனேற்றம்).
Cu²⁺+2e⁻→ Cu (எலக்ட்ரான் ஏற்றுக் கொள்ளுதல்- ஆக்சிஜனொடுக்கம்)
ஆக்சிஜனேற்ற- ஒடுக்க வினைகளை ஆக்சிஜனேற்ற எண்ணைப் பயன்படுத்தி நன்கு விளக்க முடியும்.
ஹீமோகுளோபின் மற்றும் ஆக்சிஜன் கடத்தல்: காற்றில் சிறிதளவு ஆக்சிஜன் இருந்தாலும் அது இரும்பை துருப்பிடிக்கச் செய்கிறது.
அதாவது இரும்பானது Fe3+ ஆக ஆக்சிஜனேற்றமடைகிறது.
ஆனால்,நுரையீரலிலிருந்து ஆக்சிஜனை Fe2+மூலம் பிணைத்து உடலின் அனைத்து திசுக்களுக்கும் ஆக்சிஜனைக் கொண்டு செல்லும் ஹீமோகுளோபினில் உள்ள Fe2+ துருபிடிப்பதில்லை.
இதற்கான பதில், ஹிமோகுளோபினின் வடிவமைப்பில் உள்ளது.
இதில் நான்கு துணை அலகுகள் உள்ளன.
இது 'mₛ' என்ற குறியீட்டால் குறிப்பிடப்படுகிறது.
2) எலக்ட்ரானானது அணுவின் அணுக்கருவினை சுற்றிவருவதோடு இல்லாமல் தனக்குத்தானே சுழன்று வருகிறது.
இதனை, எலக்ட்ரானது தனது சுய அச்சில் தனக்குத்தானே கடிகார முள் சுழலும் திசையிலேயோ அல்லது அதற்கு எதிர் திசையிலேயோ சுழல்கிறது எனக் குறிப்பிடுவது வழக்கம்.
இதனை காட்சிப்படுத்தல் உண்மையல்ல எனினும் தற்சுழற்சியினை, காந்தப் புலத்தில் உணரப்படும் ஒரு பண்பினைக் குறிப்பிடுவதாக நம்மால் புரிந்துக் கொள்ளமுடியும்.
3) கடிகார முள் சுழலும் திசை அல்லது கடிகார முள் சுழலுவதற்கு எதிர்திசையில் எலக்ட்ரான்களின் தற் சுழற்சியினைப் பொறுத்து, அதிகபட்சமாக இரு மதிப்புகளை இக்குவாண்டம் பெற வாய்ப்புள்ளது.
4) mₛன் மதிப்புகள் +1/2 மற்றும் -1/2 ஆகும்.
ஆர்பிட்டால்களின் வடிவங்கள்: ஷ்ரோடிங்கர் அலைச் சமன்பாட்டின் தீர்வுகள் ஐகன் மதிப்புகள் என்றழைக்கப்படும்.
அனுமதிக்கப்பட்ட ஆற்றல் மதிப்புகளைத் தருகின்றன.
ஐகன் மதிப்போடு தொடர்புடைய ஐகன் சார்புகள் அணு ஆர்பிட்டால்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
ஹைட்ரஜனை ஒத்த ஒரு எலக்ட்ரான் அமைப்பிற்கான ஷ்ரோடிங்கர் அலைச் சமன்பட்டின் தீர்வை (Ψ) கோளக துருவ ஆய அச்சில் (r, θ, φ) (spherical polar coordinates) பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம்: (Ψ (r, θ, φ)= R(r).f(θ).g(φ)).
இங்கு R(r) என்பது ஆர அலைச் சார்பு (Radial wave function) என அழைக்கப்படுகிறது.
மற்ற இரு சார்புகளும் கோண அலைச் சார்புகள் (angular wave function) என அழைக்கப்படுகின்றன.
Ψ-க்கு என இயற் முக்கியத்துவம் ஏதும் இல்லை எனவும், அலைச் சார்பின் இருமடி |Ψ|² ஆனது புறவெளியில் (space) கொடுக்கப்பட்ட கனஅளவிற்குள் எலக்ட்ரானை காண்பதற்கான நிகழ்தகவோடு தொடர்புடையது எனவும் நாம் அறிவோம்.
அணுக்கருவிலிருந்து உள்ள, தொலைவினைப் பொருத்து |Ψ|² மதிப்பானது எவ்வாறு மாறுபடுகிறது (நிகழ்தகவின் ஆரப்பங்கீடு- Radial distribution of the probability) என்பதனையும் அணுக்கருவிலிருந்து திசையினைப் பொருத்து (நிகழ்தகவின் கோணப்பங்கீடு- angular distribution of the probability |Ψ|²) எவ்வாறு மாறுபடுகிறது என்பதனையும் நாம் ஆய்ந்தறிவோம்.
ஆரப் பங்கீட்டுச் சார்பு: அடிஆற்றல் நிலையில் (ground state) உள்ள ஹைட்ரஜன் அணுவின் ஒற்றை எலக்ட்ரானைக் கருதுக.
இந்த எலக்ட்ரானுக்கான குவாண்டம் எண்கள் n=1 மற்றும் l=0 அதாவது இந்த எலக்ட்ரான் 1s ஆர்பிட்டாலில் உள்ளது.
1s ஆர்பிட்டாலுக்கான, R(r²) Vs r வரைபடம் படம் (2.3)ல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
மேற்கண்டுள்ள வரைபடத்திலிருந்து எலக்ட்ரானுக்கும் அணுக்கருவிற்கும் இடையேயான தூரம் குறையும்போது, எலக்ட்ரானைக் காண்பதற்கான நிகழ்த்தகவும் அதிகரிக்கின்றது என அறிய முடிகிறது, r=0, எனும் போது R(r)²ன் மதிப்பானது பெருமமாகிறது.
அதாவது |Ψ|²ன் அதிக பட்ச மதிப்பானது அணுக்கருவினுள் அமைகிறது.
எனினும் அணுக்கருவினைச் சுற்றி கொடுக்கப்பட்ட கோளகக் கூட்டில் எலக்ட்ரானைக் காண்பதற்கான நிகழ்தகவே முக்கியமானதாகும்.
r மற்றும் r+dr ஆகிய ஆரங்களுடைய இரு ஒரு மைய கோளங்களுக்கு இடைப்பட்ட கன அளவு (dV)-யைக் கருதுவோம்.
மேற்கண்டுள்ள வரைபடத்தின் மூலம் அணுக்கருவிலிருந்து 0.52Å தொலைவில் அதிகபட்ச நிகழ்த்தகவு அமைந்துள்ளது என அறிய முடிகிறது.
இத்தொலைவு போர் ஆரத்திற்குச் சமம்.
இத்தொலைவில் அணுக்கருவினைச் சுற்றி, எலக்ட்ரானைக் காண்பதற்கான அதிகபட்ச நிகழ்தகவு உள்ளதை இது குறிப்பிட்டாலும், இத்தொலைவினை தவிர்த்த பிற தொலைவுகளிலும் எலக்ட்ரானைக் காண்பதற்கான வாய்ப்பு (நிகழ்தகவு) உண்டு.
ஹைட்ரஜன் அணுவில் 2s, 3s, 3p மற்றும் 3d ஆர்பிட்டால்களுக்கான ஆர பகிர்வு சார்பினை பின்வருமாறு வரைபடத்தில் குறிப்பிடலாம்.
ஹைட்ரஜனின் 2s ஆர்பிட்டாலுக்கான 4πr².R(r)² வரைபடம்
அத்தகைய அமைப்புகளுக்கு ஷ்ரோடிங்கர் அலைச் சமன்பாடு சிக்கலானதாகும்.
இத்தகைய அமைப்பில் உள்ள பல்வேறு ஆர்பிட்டால்களின் ஒப்பீட்டு அளவிலான ஆற்றல் வரிசையினை (n+l) விதி தருகிறது.
இவ்விதிப்படி, ஆர்பிட்டாலின் (n+l) மதிப்பு குறைவாக இருப்பின் அதன் ஆற்றலும் குறைவாக இருக்கும்.
இரு ஆர்பிட்டால்களின் (n+l) மதிப்பு சமமாக இருப்பின், அவ்விரு ஆர்பிட்டால்களில் எந்த ஆர்பிட்டாலுக்கு n மதிப்பு குறைவாக உள்ளதோ அந்த ஆர்பிட்டால் குறைந்த ஆற்றலைப் பெற்றிருக்கும்.
இவ்விதியினைப் பயன்படுத்தி பல்வேறு ஆர்பிட்டால்களின் ஆற்றலின் வரிசையினை பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம்.
ஒரு p ஆர்பிட்டாலுக்கு, மூன்று வகையான திசையமைப்புகள் உள்ளன என்பதனை நாம் அறிவோம்.
இம்மூன்று ஆர்பிட்டால்களின் ஆற்றலும் சமம்.
இவைகள் சம ஆற்றல் ஆர்பிட்டால்கள் (degenerate orbitals) என அழைக்கப்படுகின்றன.
எனினும் மின் மற்றும் காந்தப்புலங்களில் இந்த சமஆற்றல் பண்பு (degeneracy) இழக்கப்படுகிறது.
பல எலக்ட்ரான்களைப் பெற்றுள்ள ஒரு அணுவில், அணுக்கருவிற்கும், எலக்ட்ரான்களுக்கும் இடையேயான நிலை மின்னியல் கவர்ச்சி விசை மட்டுமல்லாமல், எலக்ட்ரான்களுக்கிடையேயான விலக்குவிசையும் காணப்படுகிறது.
இவ்விருவிசைகளும் ஒன்றுக்கொன்று எதிரெதிர் திசைகளில் செயல்படுகின்றன.
இதன் விளைவாக அணுக்கருவானது எலக்ட்ரான் மீது செலுத்தும் கவர்ச்சி விசை குறைகிறது.
எலக்ட்ரானால் உணரப்படும் நிகர அணுக்கரு மின்சுமையானது செயலுறு அணுக்கரு மின் சுமை (effective nuclear charge) என்றழைக்கப்படுகிறது.
இந்த நிகர அணுக்கரு மின்சுமை ஆர்ப்பிட்டால்களின் வடிவமைப்பினைப் பொருத்து அமைகிறது.
மேலும் கோண உந்தக் குவாண்டம் எண் 'l'ன் மதிப்பு அதிகரிக்கும் போது இதன் மதிப்பு குறைகிறது.
ஒரு குறிப்பிட்ட கூட்டினுள், உள்ள ஆர்பிட்டால்களில் காணப்படும் எலக்ட்ரானால் உணரப்படும் நிகர அணுக்கரு மின்சுமையின் மதிப்பு s>p>d>f என்ற வரிசையில் அமையும்.
நிகர அணுக்கரு மின்சுமையின் மதிப்பு அதிகமாக இருப்பின், ஆர்பிட்டால்களின் நிலைப்புத்தன்மை அதிகமாக இருக்கும்.
எனவே, கொடுக்கப்பட்ட ஆற்றல் மட்டத்தில், ஆர்பிட்டால்களின் ஆற்றலின் வரிசை பின்வருமாறு அமையும்.
எலக்ட்ரான்களின் சமச்சீரான பங்கீடு:சமச்சீர்த் தன்மையானது, நிலைப்புத் தன்மையினைத் தருகிறது.
சரிபாதியளவு மற்றும் முழுமையாக நிரப்பப்பட்ட அமைப்புகளில், எலக்ட்ரான்கள் சமச்சீராக பங்கிடப்பட்டுள்ளன.
எனவே, அவைகள், சமச்சீர்த் தன்மையற்ற அமைப்புகளைக் காட்டிலும் அதிக நிலைப்புத் தன்மையினை பெற்றுள்ளன.
சரிபாதியளவு மற்றும் முழுமையாக நிரப்பப்பட்ட p, d, f ஆர்பிட்டால்கள்
Px, Py மற்றும் Pz போன்ற ஆர்பிட்டால்கள் சம ஆற்றலைப் பெற்றிருக்கின்றன.
மேலும் அவற்றின் புறவெளி திசையமைப்பு வெவ்வேறு திசைகளில் அமைகின்றன.
சமச்சீரான பங்கீட்டினால் ஒரு எலக்ட்ரான் மற்றொரு எலக்ட்ரானை மறைக்கும் (shielding) விளைவு, ஒப்பீட்டு அளவில் குறைவாகும் எனவே,எலக்ட்ரான்கள் அணுக்கருவால் அதிக கவர்ச்சி விசையுடன் ஈர்க்கப்படுகின்றன.
இதனால் நிலைப்புத் தன்மை அதிகரிக்கின்றது.
பரிமாற்ற ஆற்றல் (Exchange energy): சம ஆற்றலுடைய ஆர்பிட்டால்களில், இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஒரே தற்சுழற்சி உடைய எலக்ட்ரான்கள் இருக்குமாயின், அவைகளினுடைய இடங்களை பரிமாற்றிக் கொள்வதற்கு வாய்ப்பு உள்ளது.
பரிமாற்றம் அடையும் நிகழ்வின் போது, ஆற்றலானது வெளியிடப்படுகிறது.
மேலும் வெளியிடப்படும் ஆற்றல் பரிமாற்ற ஆற்றல் (exchange energy)என அழைக்கப்படுகிறது.
பரிமாற்றங்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருப்பதற்கு வாய்ப்பு இருப்பின், வெளியிடப்படும் ஆற்றலின் மதிப்பும் அதிகமாக இருக்கும்.
அதிக எண்ணிக்கையில் பரிமாற்றங்கள் நிகழ்வதற்கு சரிபாதியளவு மற்றும் முழுமையாக நிரப்பப்பட்டுள்ள நேர்வுகளில் மட்டுமே, வாய்ப்புகள் அதிகம்.
எடுத்துக்காட்டாக, குரோமியத்தின் எலக்ட்ரான் அமைப்பு [Ar]3d⁵ 4s¹ ஆகும்.
இதில் 3d ஆர்பிட்டாலானது சரிபாதியளவு நிரப்பப்பட்டுள்ளது.
ஆரகணுக்களின் (radial node) எண்ணிக்கையினை (n-l-1)-ன் மூலமும் கோணக்கணுக்களின் எண்ணிக்கையினை l-ன் மூலமும் கணக்கிடலாம்.
கோணப்பங்கீட்டு வளைகோடுகள், ஆர்பிட்டால்களின் புறப்பரப்பு எல்லை (boundary surface) வரைபடத்தினைத் தருகிறது.
S ஆர்பிட்டால் சீரான கோளவடிவத்தினையும், d ஆர்பிட்டால் குளோவர் இலை வடிவத்தினையும் பெற்றிருக்கும்.
எலக்ட்ரான்கள் ஆர்பிட்டால்களில் நிரம்பும் போது, ஆர்பிட்டால்களின் ஆற்றலின் ஏறுவரிசையில் நிரம்புகிறது.
இது ஆஃபாத்துவம் எனப்படும்.
பல்வேறு ஆர்பிட்டால்களின் ஆற்றலின் ஏறுவரிசை (n+l) விதி மூலம் தரப்படுகிறது.
இவ்விதிப்படி, ஒரு ஆர்பிட்டாலின் (n+l) மதிப்பு குறைவாக இருப்பின் அதன் ஆற்றலும் குறைவாக இருக்கும்.
இரு ஆர்பிட்டால்களின் (n+l) மதிப்புகள் சமமாக இருப்பின், அவ்விரு ஆர்பிட்டால்களுள் குறைவான n மதிப்பினை பெற்றுள்ள ஆர்பிட்டாலின் ஆற்றல் குறைவாகும்.
பௌலி தவிர்க்கை தத்துவப்படி, ஒரு ஆர்பிட்டாலில் நிரப்பப்படும் அதிக பட்ச எலக்ட்ரான்களின் எண்ணிக்கை இரண்டு.
சம ஆற்றலுடைய ஆர்பிட்டால்களில் எலக்ட்ரான்கள் நிரப்பப்படும் போது, நிரப்பப்படுவதற்கு வாய்ப்புள்ள அனைத்து சம ஆற்றலுடைய ஆர்பிட்டால்களும் ஒற்றை எலக்ட்ரானால் நிரப்பப்பட்ட பின்னரே, எலக்ட்ரான் இரட்டையாதல் (electron pairing) நிகழும்.
இது ஹுண்ட் விதி எனப்படும்.
மேற்கண்டுள்ள இவ்விதிகளின் அடிப்படையில், அணுக்களின் எலக்ட்ரான் அமைப்பினை எழுதமுடியும்.
சம ஆற்றலுடைய ஆர்பிட்டால்களில், சரிபாதியளவு மற்றும் முழுவதும் நிரப்பப்பட்ட ஆர்பிட்டால்கள் பிற பகுதியளவு நிரப்பப்பட்ட ஆர்பிட்டால்களைக் காட்டிலும் அதிக நிலைப்புத் தன்மையினை பெற்று விளங்குகின்றன.
இதற்கு சமச்சீர் தன்மை மற்றும் பரிமாற்ற ஆற்றல் ஆகியன காரணமாக அமைகின்றன.
இயற்கையில் கிடைக்கும் நூற்றுக்கும் குறைவான தனிமங்களிலிருந்தே உருவான பல்வேறு இயைபுகள் மற்றும் பண்புகளைக் கொண்ட பல மில்லியன் வேதிச் சேர்மங்கள் இப்புவியில் காணப்படுகின்றன.
தனிமங்கள் கண்டறியப்பட்ட நிகழ்வு, மனித நாகரீக வளர்ச்சியுடன் தொடர்புபடுத்தக் கூடியது.
கற்காலத்தில் மனிதர்கள் தங்கள் தேவைகளுக்காக சில உலோகங்களை தனிமங்கள் என்று அறிந்திருக்காமலேயே பயன்படுத்தினார்கள்.
பின்னர், விரைவிலேயே தாதுக்களிலிருந்து தனிமங்களைப் பிரித்தெடுத்தல் மற்றும் அதனை தங்கள் தினசரி வாழ்வில் பயன்படுத்துதலை அறிந்துக் கொண்டார்கள்.
காலப்போக்கில், அதிக எண்ணிக்கையிலான தனிமங்கள் கண்டறியப்பட்டன.
பல்வேறு சோதனை ஆய்வுகளின் அடிப்படையில், பிரான்ஸ் நாட்டைச் சார்ந்த லவாய்சியர் 23 தனிமங்கள் கொண்ட முதல் வேதி தனிமங்களின் பட்டியலினை 1789-ல் வெளியிட்டார்.
இவர் பொருட்களை தனிமங்களின் நான்கு வகை தொகுப்புகளாக வகைப்படுத்தினார்.
அவையாவன; அமிலத்தை உருவாக்கும் தனிமங்கள், வாயுக்களை ஒத்த தனிமங்கள், உலோகதனிமங்கள் மற்றும் புவியின் புறபரப்புத் தனிமங்கள்.
தனிமங்களை வகைப்படுத்துதல்: 19 ஆம் நூற்றாண்டில், அறிவியல் அறிஞர்கள் பல்வேறு தனிமங்களைப் பிரித்தெடுத்தனர்.
இதன்மூலம் கண்டறியப்பட்ட தனிமங்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தது.
தற்போது நாம் 118 தனிமங்களைக் கண்டறியப் பெற்றிருக்கின்றோம்.
இந்த 118 தனிமங்களில் அணு எண் 1 முதல் 92 வரையுள்ள தொண்ணூற்று இரண்டு தனிமங்களும் இயற்கையில் கிடைக்கின்றன.
இவற்றில் சில தனிமங்களுக்கிடைய சில பண்புகளில் ஒற்றுமைத் தன்மை உள்ளதை அறிவியல் அறிஞர்கள் கண்டறிந்தனர்.
இக்கண்டுபிடிப்பானது, தனிமங்களை அவற்றின் பண்புகளின் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தலாம் என்ற கருத்து உருவாக காரணமாக அமைந்தது.
தனிமங்களை அதிகம் பயன்படுத்துவதற்கு, அதனை வகைப்படுத்துதல், நன்மை தரத்தக்கதாக அமையும்.
தனிமங்களை வகைப்படுத்துவதற்கு பல்வேறு முயற்ச்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
எனினும் அணுநிறையின் அடிப்படையிலான வகைப்பாடு, தனிம வரிசை அட்டவணையினை சரியான வடிவில் உருவாக்குவதற்கு வழிவகை செய்தது.
1817-ல், ஜே.டபிள்யூ.டாபரீனர், வேதிப்பண்புகளில் ஒத்துள்ள குளோரின், புரோமின், அயோடின் போன்ற தனிமங்களை மூன்று தனிமங்கள் கொண்ட ஒரு குழுவாக வகைப்படுத்தினார்.
இதனை அவர் மும்மைத் தொகுதி (triads) என அழைத்தார்.
மும்மைத் தொகுதியில் நடுவில் உள்ள தனிமத்தின் அணு நிறையானது, மற்ற இரு தனிமங்களின் அணு நிறைகளின் கூட்டுச் சாராசரிக்கு ஏறத்தாழ சமமாக இருந்தது.
எனினும் குறிப்பிட்ட சில தனிமங்களை மட்டுமே மும்மைத் தொகுதிகளாக வகைப்படுத்த முடிந்தது.
ஏறத்தாழ ஒத்த அணு நிறைகளைப் பெற்றுள்ள [Fe, Co, Ni], [Ru, Rh, Pd], [Os, Ir, Pt] போன்ற மும்மைத் தொகுதிகளுக்கு இவ்வகைப்பாட்டுக் கொள்கையினைப் பயன்படுத்த இயலவில்லை.
1862-ல், ஏ.இ.பி.டி சான்கோர்டாய்ஸ், தனிமங்களின் பண்புகள், அவற்றின் அணுநிறையோடு கொண்டுள்ள ஒரு தொடர்பினை எடுத்துக் கூறினார்.
வேலை வாய்ப்புத் திறன்கள் என்பது ஒரு தனிநபரை பணியில் அமர்த்துவதற்கு தேவையான மாற்றத் திறன்கள் என வரையறுக்கப்படுகின்றது.
ஒரு மாணவன்/ மாணவி எந்தவொரு வேலையிலும் வெற்றி பெறுவதற்காக உதவும் அனைத்து திறன்களையும் இது உள்ளடக்கியது.
இது மற்றவர்களுடன் இணைந்து வேலைசெய்வதற்கான மென் திறன்களையும், சிக்கல்களைத் தீர்க்க அறிவைப் பயன்படுத்தும் திறன்களையும் கொடுள்ளது.
இத்திறன்கள் தொழில்நுட்பம் சாரா திறன்களாகும்.
வேலைவாய்ப்புத் திறன்களின் முக்கியத்துவம்:
தொழில்சார் சூழலில் எவ்வாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதைத் தெரிந்து கொள்ளுதல்
ஒரு குழுவுடன் இணைந்து எவ்வாறு வேலை செய்தல்
சிக்கலைக் கண்டறிந்து தீர்த்தல்
வேலையிடத்தில் தகவல்களை பரிமாறி கொள்ளுதல்
கணினிசார் (Digital) கல்வியறிவைப் பெறுதல்
அர்த்தமுள்ள வாழ்க்கைப் பாதையைக் கண்டறிதல்
ஒரு வேலையில் பணியமர்த்தப்படுதல்
கணினி (Digital) தொழில் நுட்பத்தை எப்படி பயன்படுத்துவது என்பதை அறிந்து கொள்ளுதல்
நம்பிக்கையோடு ஆங்கிலத்தில் பேசுதல்
தனிநபராக நம்பிக்கையோடு இருத்தல்
பணியிடத்தில் உங்களை நன்றாக முன்னிருத்தல்
பணியில் அமர்வதற்காக ஒரு தனி நபரால் வேலை வாய்ப்பு திறன்கள் பெறப்படுகின்றன.
இப்பொழுது, வேலைவாய்ப்பு திறன்களின் முக்கியத்துவம் பற்றி அறிந்து கொண்டீர்கள்.
தன்னை அறிந்து பிறரையும் அறிந்து கொள்ளுதல்
உங்கள் எதிர்காலத்திற்காக திட்டமிடும்போது, உங்களுடைய பலங்கள், குணங்கள், எண்ணங்கள், மதிப்புகள், யோசனைகள் மற்றும் ஆளுமைகளைப் பற்றி அதிகம் நீங்கள் அறிந்திருப்பது உங்களுக்கு உதவும்.
எதில் நீங்கள் சிறந்தவர் என்று உங்களுக்கு தெரிந்தால், சரியான வேலை வாய்ப்புகளை அடையாளம் காண முடியும்.
மேலும், உங்கள் மேம்பாட்டிற்கான துறையை நீங்கள் புரிந்து கொள்ளும்போது, நீங்கள் எப்பொழுதுமே கற்று, வளர்ந்து கொண்டே இருப்பீர்கள்.
உங்களை அறிந்து கொள்ளுதல்: உங்களைத் தெரிந்து கொள்வது என்பது உங்கள் சுயத்தைப் பற்றிய தெளிவான எண்ணம், உங்களுடைய ஆளுமை, பலங்கள், பலவீனங்கள், சிந்தனைகள், நம்பிக்கைகள், ஊக்கங்கள், மதிப்புகள் மற்றும் லட்சியங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
இது தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில் வாழ்க்கையை முன்னோக்கி வடிவமைக்க உதவும்.
நாம் நம் பலங்களின் மூலம் மேம்படுத்த வேண்டிய துறைகளையும் அடையாளம் காண முடியும்.
எதில் நாம் சிறந்தவர் என்பதை அறிந்தால் சரியான வேலை வாய்ப்புகளை அடையாளம் காண முடியும்.
பின்வரும் விஷயங்கள் பற்றி யோசிக்கவும்.
நீங்கள் எந்த ஒரு செயலை செய்வதில் வல்லவர்
பிற நபர்கள் எதில் உங்கள் தனித்திறனை அங்கீகரிக்கிறார்கள்
எதில் உங்களின் உதவியை அடிக்கடி நாடுகிறார்கள்
நீங்கள் எந்த ஒரு செயலை செய்ய விரும்புகிறீர்கள்
எது உங்களை மகிழ்ச்சியடைய செய்கிறது
உங்கள் ஓய்வு நேரத்தில் எதை செய்வீர்கள்
இவை உங்களின் பலங்களாக அங்கீகரிக்கப்படலாம்.
பலங்கள்: உங்கள் பலங்கள் மற்றும் பலவீனங்கள் பற்றிய தெளிவான புரிதலை கொண்டிருந்தால், அது உங்களுக்கு வாழ்க்கையில் இலக்கை உருவாக்க உதவும்.
பலங்கள் என்பது நேர்மறையாகக் கருதப்படும் குணங்கள் மற்றும் திறன்களாகும்.
இது வாழ்க்கையிலும், தொழிலிலும் நன்றாக வளர உதவுகிறது.
நீங்கள் அதை இயற்கையாகப் பெற்றிருக்கலாம் அல்லது பல ஆண்டுகளாக உங்கள் அனுபவங்கள் மூலம் பண்பட்டு உருவாகி இருக்கலாம்.
உதாரணமாக, நல்ல நினைவாற்றல், நல்ல தகவல்தொடர்பு, நல்ல கணிதக் கணக்கீடு, இரக்கம், பணிவு மற்றும் நட்பு இவையாவுமே தனிநபர் பலங்களாகும்.
பலவீனங்கள் என்பது பலங்களின் பற்றாக்குறையாகும் அல்லது சிறப்பாக ஏதாவது செய்ய இயலாமை ஆகும்.
அனைவருக்கும் பலவீனங்கள் உண்டு.
கடின உழைப்பால் உங்கள் பலவீனங்களை வெற்றி, அதை பலங்களாக மாற்ற கற்றுக் கொள்ளலாம்.
உங்களைப் பற்றி நன்கு அறிந்து, உங்களின் பலங்கள் மற்றும் பலவீனங்களைக் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள அட்டவணையில் பட்டியலிடவும்.
மேலும், எவ்வாறு இந்த பலவீனங்களைத் தகர்த்து வெற்றி காண்பீர்கள் என்பதைப் பற்றியும் எழுதவும்.
தனிப்பட்ட மற்றும் குழு திறன்கள்: ஒரு பணியாளரின் இன்றியமையாத தகுதிகளில் ஒன்று தனிப்பட்ட மற்றும் குழு திறன்கள் ஆகும்.
உங்களைப் பற்றிய சிறந்த புரிதல் மற்றவர்களுடன் நீங்கள் எவ்வாறு தொடர்பு கொள்கிறீர்கள் என்பது ஒரு குழுவில் நீங்கள் எந்த அளவிற்கு பயனுள்ளதாக இருக்க முடியும் என்பதை தீர்மானிக்கின்றன.
தனிப்பட்ட திறன்கள்: தனிப்பட்ட திறன்களை மனிதன் இயற்கையாகவே பெற்றிருக்கும் திறமைகள் என வரையறுக்கலாம்.
இவை திறன்கள் மற்றும் பண்புகளின் வடிவத்தில் இருக்கலாம்.
தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்சார் சூழல்களில் நாம் எந்த திறன்களில் நிபுணத்துவம் வாய்ந்தவர் என அறிவது முக்கியமாகும்.
தனிப்பட்ட திறன்களை இரண்டு வகைப்படுத்தலாம்.
1. மென் திறன்கள்: மென் திறன்கள் என்பது நம் ஆளுமையின் தொட்டு உணர முடியாத (உருவமற்ற) குணங்கள் ஆகும்.
அது மற்றவர்களுடன் கலந்துரையாட நமக்கு உதவுகிறது.
மேலும் இவை நமது மனப்பான்மை, உணர்ச்சிகள், பழக்கவழக்கங்கள், தகவல் பரிமாற்ற முறை, சமூக நடத்தை மற்றும் ஆளுமை ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையவை.
பெரும்பாலும் கல்வி மற்றும் அனுபவத்தின் மூலம் பெறப்படுகிறது.
வன் திறனுக்கான எடுத்துக்காட்டு- மொழிப்புலமை, பாடத்திறன் (கணக்குகள், தணிக்கை, மேலாண்மை, மருத்துவம் போன்றவை), இயக்கும் திறன் போன்றவை.
இத்தகைய திறன்கள் வேலை வாய்ப்பினை தீர்மானிக்கிறது.
பொறுப்புகளையும், பணிகளையும் ஒதுக்க நிறுவனத்திற்கு உதவுகின்றன.
மென் மற்றும் வன் திறன்கள் இரண்டுமே அவசியமானது.
இரண்டுமே ஒன்றோடொன்று நன்கு இணங்கி வேலை செய்யும்.
இது தனித்துவமான ஆளுமையை தனிநபருக்கு உருவாக்குகிறது.
2. வன் திறன்கள்: வன்திறன்கள் என்பது ஒரு தொழில்நுட்ப செயலை செய்வது தொடர்பான தொடரக்கூடிய குணங்கள் ஆகும்.
இந்த திறன்கள் பொதுவாக ஒரு குறிப்பிட்ட துறை தொடர்பான திறன்கள் மற்றும் அறிவைக் கொண்டிருக்கும்.
இது பெரும்பாலும் கல்வி மற்றும் அனுபவத்தின் மூலம் பெறப்படுகிறது.
வன் திறனுக்கான எடுத்துக்காட்டு- மொழிப்புலமை, பாடத்திறன் (கணக்குகள், தணிக்கை, மேலாண்மை, மருத்துவம் போன்றவை), இயக்கும் திறன் போன்றவை.
இத்தகைய வாய்ப்பினை திறன்கள் வேலை தீர்மானிக்கிறது.
பொறுப்புகளையும், பணிகளையும் ஒதுக்க நிறுவனத்திற்கு உதவுகின்றன.
மென் மற்றும் வன் திறன்கள் இரண்டுமே அவசியமானது.
இரண்டுமே ஒன்றோடொன்று நன்கு இணங்கி வேலை செய்யும்.
இது தனித்துவமான ஆளுமையை தனிநபருக்கு உருவாக்குகிறது.
குழு திறன்கள்: அன்றாடம் தனித்தனியாகவும், குழுக்களாகவும் மற்றவர்களுடன் தொடர்பு கொள்வதற்கு நாம் பயன்படுத்தும் திறன்கள் குழு திறன்கள் எனப்படும்.
இவை பரந்த அளவிலான திறன்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.
ஆனால், குறிப்பாக தகவல் தொடர்பு திறன்களான கேட்பது மற்றும் திறம்பட பேசுவது போன்றவை ஆகும்.
குழு திறன்களில் உள்ளடங்கியவை: தகவல் தொடர்பு திறன்கள், வாய்மொழி தொடர்பு (வாய்மொழி அல்லாத தொடர்பு, கேட்கும் திறன்கள்), உணர்ச்சி சார் நுண்ணறிவு, குழு வேலை, பேச்சு வார்த்தை, அறிவுறுத்துதல் மற்றும் செல்வாக்கு திறன், மோதல் தீர்வு மற்றும் மதியஸ்தம், சிக்கலைத் தீர்த்தல் மற்றும் முடிவெடுத்தல்.
ஆர்வம் மற்றும் திறமைகள்: தனிப்பட்ட பண்புகளை அனுபவம் அல்லது வேலை மூலம் பெற்று வளர்த்துக் கொள்வதே ஆர்வம் மற்றும் திறமையாகும், இது ஒரு தொழிலை அல்லது ஒரு வேலையை உருவாக்குவதற்கு தெரிந்திருக்க வேண்டிய தனிப்பட்ட திறன்களாகும்.
ஆர்வம்: ஆர்வம் என்பது நாம் மகிழ்ச்சியுடன் செய்யும் ஒன்று.
உங்கள் ஓய்வு நேரத்தில் நீங்கள் செய்ய விரும்புவது.
வேறு யாரும் இதை செய்ய சொல்லாவிட்டாலும், நீங்களாகவே ஆர்வமாக அதை செய்வது அல்லது உங்களுக்கு மகிழ்ச்சியைத் தருவது அல்லது கற்றுக் கொள்ள விரும்புவது, அல்லது எதிர்காலத்தில் செய்ய விரும்புவது போன்ற செயல்களைக் குறிக்கும்.
திறமை: திறமை என்பது நாம் சிறப்பாகச் செய்யக் கூடிய ஒன்று.
திறமைகள் என்பது நாம் நமக்கு தெரிந்த விஷயங்களைச், சிறப்பாக செய்தல், நமது சிறப்புகள் என மற்றவர்கள் அங்கீகரித்தது, அல்லது பிறர் நம்மிடம் உதவிக்காக வருவது போன்றவையாகும்.
ஆர்வம் மற்றும் திறமையை ஒப்பிடுதல்: திறமை என்பது சிறப்பாக செய்ய கூடிய ஒன்று ஆனால் ஆர்வம் என்பது உற்சாகமாக செய்வது.
திறமையும் ஆர்வமும் ஒரே பகுதியில் இருக்க வேண்டியதில்லை என்பது முக்கியமான குறிப்பாகும்.
நாம் சிறப்பாக செயல்படும் செயல்பாடுகள் நமக்கு மகிழ்ச்சியைத் தராமல் போகலாம், சில சமயங்களில் நாம் விரும்பிச் செய்யும் செயல்பாடுகள் சிறப்பாக இருக்காது.
நாம் ஆர்வமாக உள்ள துறைக்கு ஏற்றவாறு நமது திறமைகளை எவ்வாறு பொருத்துவது என்பதை அடையாளம் காண்பது ஒரு சுவாரஸ்யமான சவாலாகும்.
நாம் பெற்றிருக்கும் திறன்கள் பற்றி முழுமையான விழிப்புணர்வு இல்லாமல் இருக்க வாய்ப்புள்ளது.
நாம் ஏதோ ஒன்றில் திறமையானவர்கள் என்று பிறர் சொல்வதன் மூலம் தெரிந்து கொள்கிறோம்.
ஒரு குறிப்பிட்ட துறையில் நமக்கு ஆர்வம் இருந்தால் அதற்கான திறன்களை வளர்த்து கொள்ள முடியும்.
ஆகவே, டீ மார்கனின் முதல் தேற்றம் நிரூபிக்கப்பட்டது.
ஒரு NOR கேட்டானது ஒரு குமிழ் இணைக்கப்பட்ட AND வாயிலுக்குச் சமம் என இது உணர்த்துகிறது.
(II) டீ மார்கனின் இரண்டாம் தேற்றம்: இரண்டாம் தேற்றத்தின் கூற்றானது, இரு உள்ளீடுகளின் பெருக்கல்பலனின் நிரப்பியானது அதன் நிரப்பிகளின் கூடுதலுக்குச் சமமாகும்.
நிரூபணம்: NAND கேட்டுக்கான பூலியன் சமன்பாடு வருமாறு Y=A̅.B̅.
குமிழ் இணைக்கப்பட்ட OR வாயிலுக்கான பூலியன் சமன்பாடு வருமாறு Y=A̅+B̅.
A மற்றும் B உள்ளீடுகள் மற்றும் Y வெளியீடு ஆகும்.
சமமான உள்ளீடுகளுக்கு மேற்கண்ட இரு சமன்பாடுகளும் ஒரே வெளியீட்டை உருவாக்குகிறது.
அதனைப் பின்வரும் உண்மை அட்டவணையைப் பயன்படுத்திச் சரிபார்க்கலாம்.
உள்ளீடுகள்: A=0 மற்றும் B=0 ஆக இருப்பின், A.B=0, வெளியீடு Y=A̅.B̅=1; A̅=1 மற்றும் B̅=1, வெளியீடு Y=A̅+B̅=1; உள்ளீடுகள்: A=0 மற்றும் B=1 ஆக இருப்பின், A.B=0, வெளியீடு Y=A̅.B̅=1; A̅=1 மற்றும் B̅=0, வெளியீடு Y=A̅+B̅=1; உள்ளீடுகள்: A=1 மற்றும் B=0 ஆக இருப்பின், A.B=0, வெளியீடு Y=A̅.B̅=1; A̅=0 மற்றும் B̅=1, வெளியீடு Y=A̅+B̅=1; உள்ளீடுகள்: A=1 மற்றும் B=1 ஆக இருப்பின், A.B=1, வெளியீடு Y=A̅.B̅=0; A̅=0 மற்றும் B̅=0, வெளியீடு Y=A̅+B̅=0;
மேற்கண்ட உண்மை அட்டவணையில் இருந்து நாம் பின்வரும் முடிவுக்கு வரலாம், A̅.B̅=A̅+B̅.
ஆகவே டீ மார்கனின் இரண்டாம் தேற்றம் நிரூபிக்கப்பட்டது.
ஒரு NAND கேட்டானது குமிழ் இணைக்கப்பட்ட OR கேட்டுக்குச் சமமானது என அது உணர்த்துகிறது.
(III) தொகுப்பு சில்லுகள் (Integrated chips): ஒரு தொகுப்புச் சுற்றானது IC அல்லது சில்லு அல்லது நுண்சில்லு என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது.
இதில் சிலிக்கன் போன்ற குறைக்கடத்தியின் சிறு துண்டின் மீது சில ஆயிரம் முதல் மில்லியன் வரையிலான டிரான்சிஸ்டர்கள், மின்தடைகள், மின்தேக்கிகள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தொகுப்புச் சுற்றுக்கள் (ICக்கள்) ஆனவை நவீன எலெக்ட்ரானியலின் மைல்கல் ஆகும்.
தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் VLSI (மிக பெரும் அளவிலான தொகுப்பு- Very Large Scale Integration) என்ற சகாப்தத்தின் தோற்றம் ஆகியவற்றால், ஒரு தொகுப்புச்சில்லுவில் மிக அதிக அளவிலான டிரான்சிஸ்டர்களை உருவாக்க இயலுகிறது.
சாதாரணச் சுற்றுகளைக் காட்டிலும், தொகுப்புச் சுற்றுக்கள் இரு முக்கிய நன்மைகளைக் கொண்டுள்ளன: விலை மற்றும் செயல்திறன்.
தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியால் அளவு, வேகம் மற்றும் சில்லுகளின் கொள்ளளவு ஆகியவை மிக அதிக அளவு மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
தற்போது கணினிகள், செல்பேசிகள் மற்றும் இதர வீட்டு உபயோக இலக்கமுறைச் சாதனங்கள், அளவில் சிறியதான மற்றும் விலை குறைவான தொகுப்புச் சுற்றுகளால் சாத்தியமாகி உள்ளது.
தொகுப்புச் சுற்றுகளானது பெருக்கி, அலையியற்றி, நேரச்சுற்று, நுண்செயலி மற்றும் கணினி நினைவகம் ஆகியனவாகச் செயல்பட இயலும்.
இந்த மிகச்சிறிய தொகுப்புச் சுற்றுகள், இலக்கமுறை அல்லது தொடர் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்திக் கணக்கீடுகளை மேற்கொள்ளவும் மற்றும் தரவைச் சேமிக்கவும் செய்கின்றன.
இலக்கமுறை தொகுப்புச்சுற்றுகள் (Digital ICs) ஒன்று மற்றும் சுழி ஆகியவற்றின் மதிப்புகளால் இயங்கும் லாஜிக் கேட்களைப் பயன்படுத்துகின்றன.
இலக்கமுறை தொகுப்புச்சுற்று ஒன்றிற்குக் கொடுக்கப்பட்ட ஒரு தாழ்வு சைகை 0 மதிப்பையும், ஒரு உயர் சைகை 1 மதிப்பையும் உருவாக்குகின்றது.
இலக்கமுறை தொகுப்புச்சுற்றுகள் கணினிகள், வலைப்பின்னல் கருவி மற்றும் பெரும்பாலான நுகர்வோர் எலக்ட்ரானியல் சாதனங்களிலும் பயன்படுகின்றன.
தொடர் தொகுப்புச்சுற்றுகள் அல்லது நேர்போக்குத் தொகுப்புச் சுற்றுகள் (Analog ICS or linear Ics) தொடர்ச்சியான மதிப்புகளுடன் இயங்குகின்றன.
இதன் பொருள், ஒரு தொடர் தொகுப்புச்சுற்றின் பாகமானது எந்த ஒரு மதிப்பையும் பெற்று மற்றொரு மதிப்பிலான வெளியீட்டைத் தரும்.
நேர்போக்கு தொகுப்புச் சுற்றுகள் குறிப்பாகச் செவியுணர் மற்றும் ரேடியோ அதிர்வெண் பெருக்கத்தில் பயன்படுகின்றன.
(8) தகவல்தொடர்பு அமைப்புகள்: (I) அறிமுகம்: பேசுவதன் மூலம், எழுதுவதன் மூலம் அல்லது வேறு ஏதேனும் ஒரு ஊடகத்தின் உதவியுடன் தகவல்களைப் பரிமாறிக்கொள்ளும் ஒரு செயல்முறை தகவல் தொடர்பு எனப்படும்.
இந்த உலகத்தில் உயிரினங்கள் தோன்றிய காலம் முதலே தகவல்தொடர்பு உள்ளது.
அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியானது இடம் சார்ந்த குறைபாடுகளைத் திறம்பட நீக்கிவிட்டது.
இந்தப் புவியில் எந்த இடத்தில் உள்ள ஒருவரிடமிருந்தும் மற்றொருவருக்குத் தகவலைப் பரிமாறிக் கொள்ளலாம்.
சிறந்த அறிவியல் அறிஞர்களான ஜே.சி.போஸ், ஜி. மார்க்கோனி மற்றும் அலெக்ஸாண்டர் கிரகாம் பெல் ஆகியோரால் தகவல்தொடர்பில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆராய்ச்சியில் இருந்து தகவல்தொடர்பானது அசுர வளர்ச்சியைக் கண்டுள்ளது.
தகவல்தொடர்பு தொழிலானது பெரிய அளவிலானது மற்றும் தந்தி (1844), தொலைபேசி (1876), மற்றும் வானொலி (1887) ஆகியவற்றின் வழியே நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே தகவல்தொடர்பு தொடங்கப்பட்டதால் மிகவும் பழமையானதும் ஆகும்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் நடு மற்றும் இறுதியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட தீவிர ஆராய்ச்சியானது குறுகிய காலத்தில் நெடுந்தொலைவு பரப்புகையின் வளர்ச்சிக்கு வழிவகுத்தது.
எனினும், இருபதாம் நூற்றாண்டானது வேகம் மற்றும் பாதுகாப்பான தரவு மாற்றத்தின் தேவையை நிறைவு செய்யும் வகையில் தகவல்தொடர்பு அதீத வளர்ச்சியைக் கண்டது.
இந்தப் பிரிவில் எலக்ட்ரானியல் தகவல்தொடர்பின் அடிப்படைக்கருத்துகள், சில முக்கிய தகவல்தொடர்பு அமைப்புகள் மற்றும் அவற்றின் பயன்பாடுகளைக் காணலாம்.
(9) பண்பேற்றம் (MODULATION): குறுகிய தொலைவுகளுக்குத் தகவலைப் பரப்புவதற்குச் சிக்கலான நுட்பங்கள் தேவையில்லை.
தகவல் சைகையின் ஆற்றலே நேரடியாக அனுப்புவதற்குப் போதுமானது.
எனினும், செவியுணர் அதிர்வெண் நெடுக்கத்தில் (20 முதல் 20,000Hz) உள்ள ஒரு தகவல் உலகம் முழுவதும் நீண்ட தொலைவுகளுக்குப் பரப்பப்பட வேண்டுமாயின், தகவலை எந்த இழப்புமின்றிப் பரப்புவதற்கு சில நுட்பங்கள் தேவைப்படுகின்றன.
நெடுந்தொலைவுப் பரப்புகைக்குக் குறைந்த அதிர்வெண் கொண்ட அடிக்கற்றைச் சைகையானது (உள்ளீடு சைகை- baseband signal), பண்பேற்றம் (modulation) எனப்படும் செயல்முறைப்படி அதிக அதிர்வெண் கொண்ட ரேடியோ சைகையின் மீது மேற்பொருத்தப்படுகின்றது.
எனவே பண்பேற்றச் செயல்முறையில், அடிக்கற்றைச் சைகையைச் சுமந்து செல்ல, அதிக அதிர்வெண் சைகைக் கொண்ட ஊர்திச் சைகை (ரேடியோ சைகை- carrier signal) பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஊர்திச் சைகையின் அதிர்வெண் மிகவும் அதிகமாதலால், அதனைக் குறைவான வலுவிழப்புடன் நெடுந்தொலைவுக்குப் பரப்பலாம்.
வழக்கமாக ஊர்திச் சைகையானது ஒரு சைன் அலை சைகையாகும்.
ஒரு சைன்வடிவ ஊர்தி அலையை ec=Ec sin (2πνct+Φ) எனக் குறிப்பிடலாம்.
இங்கு EC என்பது வீச்சு, νc என்பது அதிர்வெண் மற்றும் Φ ஆனது t என்ற கணநேரத்தில் ஊர்தி அலையின் தொடக்கக் கட்டம் ஆகும்.
ஊர்திச் சைகையின் மூன்றுப் பண்புகள் பண்பேற்றச் செயல்முறையின் போது அடிக்கற்றைச் சைகையால் மாற்றப்படலாம்.
அவை ஊர்திச் சைகையின் வீச்சு, அதிர்வெண் மற்றும் கட்டம் ஆகும்.
அதன்படி, நமக்கு கிடைப்பது (i) வீச்சுப் பண்பேற்றம் (ii) அதிர்வெண் பண்பேற்றம் (iii) கட்டப் பண்பேற்றம்.
(I) வீச்சுப் பண்பேற்றம் (AMPLITUDE MODULATION– AM): அடிக்கற்றைச் சைகையின் கணநேர வீச்சிற்கு ஏற்ப ஊர்திச் சைகையின் வீச்சு மாற்றப்பட்டால், அது வீச்சுப் பண்பேற்றம் எனப்படும்.
இங்கு ஊர்திச் சைகையின் அதிர்வெண் மற்றும் கட்டம் மாறாமல் உள்ளன.
வீச்சுப் பண்பேற்றமானது வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சி ஒலிபரப்பில் பயன்படுகிறது.
அடிக்கற்றைச் சைகையின் மின்னழுத்தத்திற்கு ஏற்ப, ஊர்தி அலையின் வீச்சு மாற்றப்படும்.
வீச்சுப் பண்பேற்றத்தின் நன்மைகள்: (i) எளிதான பரப்புகை மற்றும் ஏற்பு (ii) குறைவான பட்டை அகலத் தேவை (iii) குறைந்த விலை.
வீச்சுப் பண்பேற்றத்தின் வரம்புகள்: (i) இரைச்சல் அளவு அதிகம் (ii) குறைந்த செயல்திறன் (iii) குறைவான செயல் நெடுக்கம்.
(II) அதிர்வெண் பண்பேற்றம் (FREQUENCY MODULATION–FM): அதிர்வெண் பண்பேற்றத்தில், அடிக்கற்றைச் சைகையின் கணநேர வீச்சிற்கு ஏற்றாற்போல் ஊர்திச் சைகையின் அதிர்வெண் மாற்றப்படுகிறது.
இங்கு ஊர்திச் சைகையின் வீச்சு மற்றும் கட்டம் மாறாமல் உள்ளன.
அடிக்கற்றைச் சைகையின் மின்னழுத்தத்தில் ஏற்படும் உயர்வு, ஊர்திச் சைகையின் அதிர்வெண்ணை அதிகரிக்கிறது மற்றும் அதன் மறுதலையாகும்.
இது பண்பேற்றப்பட்ட அலையின் அதிர்வெண் நிறமாலையில் அமுக்கங்களையும் தளர்வுகளையும் ஏற்படுத்துகிறது.
உரத்த சைகைகள் அமுக்கங்களையும், வலிமைக் குறைந்த சைகைகள் தளர்வுகளையும் உருவாக்குகின்றன.
அடிக்கற்றைச் சைகையின் மின்னழுத்தம் சுழியாக உள்ளபோது, பண்பேற்றப்பட்ட சைகையின் அதிர்வெண், ஊர்திச் சைகையின் அதிர்வெண்ணிற்குச் சமமாகும்.
அடிக்கற்றைச் சைகையின் மின்னழுத்தம் நேர்க்குறி திசையில் அதிகரிக்கும் போது பண்பேற்றப்பட்ட அலையின் அதிர்வெண் அதிகரிக்கிறது.
எதிர் அரைச்சுற்றில் மின்னழுத்தம் அதிகரிக்கும் போது, பண்பேற்றப்பட்ட அலையின் அதிர்வெண் குறைகிறது.
அடிக்கற்றைச் சைகையின் மின்னழுத்தம் சுழியாக உள்ளபோது (உள்ளீடு சைகை இல்லாத போது), ஊர்தி அலையின் அதிர்வெண்ணில் மாற்றமில்லை.
அதன் இயல்பான அதிர்வெண்ணில் உள்ளது.
அதனை மைய அதிர்வெண் அல்லது ஓய்வுநிலை அதிர்வெண் (centre or resting frequency) என அழைக்கலாம்.
நடைமுறையில் இதுவே FM பரப்பிக்கு ஒதுக்கப்பட்ட அதிர்வெண் ஆகும்.
அதிர்வெண் பண்பேற்றத்தின் நன்மைகள்: (i) FM-இல், இரைச்சல் மிகவும் குறைவு.
இதனால் சைகை-இரைச்சல் விகிதம் அதிகரிக்கிறது.
(ii) செயல்படும் நெடுக்கம் மிக அதிகம்.
(iii) பரப்பப்பட்ட திறன் முழுதும் பயன்படுவதால், பரப்புகை பயனுறுதிறன் மிகவும் அதிகம்.
(iv) FM பட்டை அகலமானது, மனிதனால் கேட்கக்கூடிய அதிர்வெண் நெடுக்கம் முழுவதையும் உள்ளடக்குகிறது.
இதனால் AM வானொலியுடன் ஒப்பிடும் போது, FM வானொலி சிறந்த தரத்தைக் கொண்டுள்ளது.
அதிர்வெண் பண்பேற்றத்தின் வரம்புகள்: (i) அதிர்வெண் பண்பேற்றத்திற்கு மிகவும் அகலமான அலைவரிசை தேவை.
(ii) FM பரப்பிகள் மற்றும் ஏற்பிகள் மிகவும் சிக்கலானவை மற்றும் விலை அதிகமானவை.
(iii) AM உடன் ஒப்பிடும்போது, ஏற்கும் பரப்பு FM ஏற்பில் குறைவாகும்.
(III) கட்டப் பண்பேற்றம் (PHASE MODULATION– PM): கட்டப் பண்பேற்றத்தில், அடிக்கற்றைச் சைகையின் கணநேர வீச்சானது ஊர்திச் சைகையின் கட்டத்தை மாற்றுகிறது மற்றும் ஊர்தி அலையின் வீச்சு மற்றும் அதிர்வெண் மாறுவதில்லை.
இந்தப் பண்பேற்றம் அதிர்வெண் பண்பேற்றப்பட்ட சைகைகளை உருவாக்கப் பயன்படுகிறது.
இது அதிர்வெண் பண்பேற்றத்தைப் போன்றதே ஆகும்.
ஆனால் ஊர்தி அலையின் அதிர்வெண்ணை மாற்றுவதற்குப் பதிலாக இங்கு ஊர்தி அலையின் கட்டம் மாற்றப்படுகிறது.
(10) எலக்ட்ரானிய தகவல்தொடர்பு அமைப்பின் உறுப்புகள்: தகவல்தொடர்பில் எலக்ட்ரானியல் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
எலக்ட்ரானிய தகவல்தொடர்பு என்பது ஒரு ஊடகத்தின் வழியே ஒலி, உரை, படங்கள் அல்லது தரவைப் பரப்புதலே ஆகும்.
நீண்ட தொலைவு பரப்புகையானது வெளியை ஊடகமாகப் பயன்படுத்துகிறது.
(i) தகவல் (அடிக்கற்றை அல்லது உள்ளீடு சைகை- Information): தகவலானது பேச்சு, இசை, படங்கள் அல்லது கணினித் தரவு போன்ற வடிவில் இருக்கலாம்.
இந்தத் தகவலானது உள்ளீடு ஆற்றல் மாற்றிக்கு உள்ளீடாக அளிக்கப்படுகிறது.
(ii) உள்ளீடு ஆற்றல் மாற்றி (Input transducer): தகவல்தொடர்பு அமைப்பில், ஆற்றல் மாற்றியானது ஒலி, இசை, படங்கள் அல்லது கணினித் தரவு வடிவில் உள்ள தகவலை அதற்குரிய மின்சைகைகளாக மாற்றுகிறது.
அசல் தகவலின் சமமான மின்சைகையானது அடிக்கற்றைச் சைகை எனப்படுகிறது.
ஒலி ஆற்றலை மின் ஆற்றலாக மாற்றும் ஒலிவாங்கி (microphone) ஆற்றல் மாற்றிக்கு ஒரு சிறந்த உதாரணமாகும்.
(iii) பரப்பி (Transmitter): பரப்பியானது ஆற்றல் மாற்றியில் இருந்து வரும் மின்சைகையை தகவல்தொடர்பு வழித்தடத்திற்கு (Communication channel) அளிக்கிறது.
இது பெருக்கி, அலையியற்றி, பண்பேற்றி மற்றும் திறன்பெருக்கி போன்ற சுற்றுகளைக் கொண்டுள்ளது.
பரப்பியானது ஒலிபரப்பு நிலையத்தில் அமைந்துள்ளது.
பெருக்கி: ஆற்றல் மாற்றியின் வெளியீடு மிகவும் வலிமை குறைவாக உள்ளதால், அது பெருக்கியினால் பெருக்கப்படுகிறது.
அலையியற்றி: வெளியில் நீண்ட தொலைவு பரப்புகைக்காக, உயர் அதிர்வெண் ஊர்தி அலைகளை (சைன் வடிவ அலை) இது உருவாக்குகிறது.
அலையின் ஆற்றல் அதன் அதிர்வெண்ணிற்கு நேர்த்தகவில் உள்ளதால், ஊர்தி அலை மிக அதிக ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது.
பண்பேற்றி: இது அடிக்கற்றைச் சைகையை ஊர்திச் சைகையின் மீது மேற்பொருத்தி, பண்பேற்றப்பட்ட சைகையை உருவாக்குகிறது.
திறன்பெருக்கி: இது நீண்ட தொலைவுக்கு செல்லும் வகையில் மின் சைகையின் திறன் அளவை அதிகரிக்கிறது.
(iv) பரப்பும் விண்ணலைக்கம்பி (Transmitting antenna): இது ரேடியோ சைகையை வெளியில் அனைத்து திசைகளிலும் பரப்புகிறது.
அது மின்காந்த அலைகள் வடிவில், ஒளியின் வேகத்தில் செல்கிறது.
(v) தகவல்தொடர்பு வழித்தடம் (Communication channel): தகவல்தொடர்பு வழித்தடமானது பரப்பியில் இருந்து ஏற்பிக்கு குறைந்த இரைச்சல் அல்லது குலைவுடன் மின் சைகைகளை பரப்புவதற்கு உதவுகிறது.
கம்பிவழி தகவல்தொடர்பு கம்பிகள், கம்பி வடங்கள் மற்றும் ஒளிஇழைகள் போன்ற ஊடகங்களைப் பயன்படுத்துகிறது.
கம்பியில்லா தகவல்தொடர்பானது வெளியை தகவல்தொடர்பு ஊடகமாகப் பயன்படுத்துகிறது.
(vi) ஏற்பி (Receiver): தகவல்தொடர்பு ஊடகத்தின் வழியாக பரப்பப்பட்ட சைகைகள் ஒரு ஏற்கும் விண்ணலைக்கம்பியால் ஏற்கப்பட்டு, மின்காந்த அலைகளை ரேடியோ அதிர்வெண் சைகைகளாக மாற்றி, ஏற்பிக்கு அளிக்கப்படுகிறது.
ஏற்பியானது பண்பிறக்கி, பெருக்கி ஆகிய எலக்ட்ரானியச் சுற்றுகளைக் கொண்டுள்ளது.
பண்பிறக்கியானது பண்பேற்றப்பட்ட அலையிலிருந்து அடிக்கற்றைச் சைகையைப் பிரித்தெடுக்கிறது.
அடிக்கற்றைச் சைகை பகுக்கப்பட்டு, பெருக்கிகளைப் பயன்படுத்திப் பெருக்கப்படுகிறது.
இறுதியாக இதற்கு வெளியீடு ஆற்றல் மாற்றிக்கு அளிக்கப்படுகிறது.
(vii) மறுபரப்பிகள் (Repeaters): மறுபரப்பிகள் சைகைகள் அனுப்பப்படும் நெடுக்கம் அல்லது தொலைவை அதிகரிக்கப் பயன்படுகின்றன.
இது பரப்பி மற்றும் ஏற்பியின் தொகுப்பாகும்.
சைகைகள் ஏற்கப்பட்டு, பெருக்கப்பட்டு மற்றும் மாறுபட்ட அதிர்வெண் கொண்ட ஊர்திச் சைகை மூலம் மறுபடியும் சேருமிடத்திற்கு அனுப்பப்படுகிறது.
விண்வெளியில் உள்ள தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள் ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.
(viii) வெளியீடு ஆற்றல் மாற்றி (Output transducer): இது மின் சைகையை மீண்டும் அதன் தொடக்க வடிவமான ஒலி, இசை, படங்கள் அல்லது தரவு ஆகியனவாக மாற்றுகிறது.
ஒலிப்பான்கள், படக்குழாய்கள், கணினித் திரை ஆகியன வெளியீடு ஆற்றல் மாற்றிகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
எலக்ட்ரானிய தகவல்தொடர்பு அமைப்பின் அடிப்படை வரையறைகள் (BASIC DEFINITIONS IN ELECTRONIC COMMUNICATION SYSTEM):
எலக்ட்ரானிய தகவல்தொடர்பு அமைப்புகளைப் பற்றி நன்கு புரிந்துகொள்ள பின்வரும் அடிப்படை வரையறைகளை பற்றிய புரிதல் அவசியமாகும்.
(i) நெடுக்கம் (Range): இது பரப்பும் முனை மற்றும் போதுமான வலுவுடன் சைகை சேருமிடம் இடையே உள்ள பெரும தொலைவு ஆகும்.
(ii) இரைச்சல் (Noise): இது பரப்பப்பட்ட சைகையை இடைமறிக்கும் விரும்பத்தகாத மின் சைகையாகும்.
இரைச்சலானது பரப்பப்பட்ட சைகையின் தரத்தைக் குறைக்கிறது.
இது மனிதனால் ஏற்படுத்தப்பட்ட அமைப்புகள் (தானியங்கிகள், பற்றவைப்பு இயந்திரங்கள், மின்மோட்டார்கள் ஆகியவை) அல்லது இயற்கை நிகழ்வாக (மின்னல், சூரியன் மற்றும் விண்மீன்களில் இருந்து வரும் கதிர்வீச்சு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் விளைவுகள் ஆகியவை) இருக்கலாம்.
இரைச்சலை முற்றிலுமாக நீக்க இயலாது.
எனினும் பல்வேறு நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி இதனைக் குறைக்கலாம்.
(iii) வலுவிழப்பு (Attenuation): ஒரு ஊடகத்தின் வழியே பரப்பப்படும்போது சைகையின் வலுவில் ஏற்படும் இழப்பு வலுவிழப்பு எனப்படும்.
(iv) பட்டை அகலம் (Bandwidth): குரல், இசை, படம் போன்ற அடிக்கற்றைச் சைகைகள் அல்லது தகவல் சைகைகளின் அதிர்வெண் நெடுக்கம், பட்டை அகலம் எனப்படும்.
v₁ மற்றும் v₂ என்பன ஒரு சைகையின் அடிப்பக்க மற்றும் மேற்பக்க அதிர்வெண் எல்லைகள் எனில், பட்டை அகலம்=v₂-v₁ ஆகும்.
(v) பரப்பும் அமைப்பின் பட்டை அகலம் (Bandwidth of transmission system): ஒரு குறிப்பிட்ட அலைவரிசையில், குறிப்பிட்ட தகவல் பகுதியைப் பரப்புவதற்குத் தேவையான அதிர்வெண்களின் நெடுக்கமானது அலைவரிசையின் பட்டை அகலம் (channel bandwidth) அல்லது பரப்பும் அமைப்பின் பட்டை அகலம் எனப்படும்.
(11) மின்காந்த அலைகளின் பரவல்: பரப்பியினால் பரப்பப்படும் மின்காந்த அலை அதன் அதிர்வெண் நெடுக்கத்திற்கு ஏற்றாற்போல் மூன்று மாறுபட்ட வகையில் பயணம் செய்கிறது.
அவை: தரை அலைப் பரவல் (அல்லது) மேற்பரப்பு அலைப் பரவல் (ஏறத்தாழ 2kHz முதல் 2MHz).
வான் அலைப்பரவல்(அல்லது)அயனிமண்டலப் பரவல் (ஏறத்தாழ 3MHz முதல் 30MHz).
வெளி அலைப் பரவல் (ஏறத்தாழ 30MHz முதல் 400GHz).
(i) தரை அலைப் பரவல் (Ground wave propagation (or) surface wave propagation): பரப்பியினால் பரப்பப்பட்ட மின்காந்த அலைகள் ஏற்பியைச் சென்றடையப் புவியின் தரையைத் தழுவிக்கொண்டு சென்றால், இந்தப் பரவல் தரை அலைப் பரவல் எனப்படும்.
தொடர்புடைய அலைகளானது தரை அலைகள் அல்லது மேற்பரப்பு அலைகள் எனப்படுகின்றன.
இங்கு பரப்பும் மற்றும் ஏற்கும் விண்ணலைக்கம்பிகள் இரண்டும் புவிக்கு அருகில் இருக்கவேண்டும்.
இது முக்கியமாக உள்ளூர் ஒலிபரப்பு, ரேடியோவின் உதவியால் கடற்பயணம், கப்பலில் இருந்து கப்பல் மற்றும் கப்பலில் இருந்து கடற்கரை தகவல்தொடர்பு மற்றும் செல்பேசி தகவல்தொடர்பு ஆகியவற்றில் பயன்படுகிறது.
(ii) வான் அலைப்பரவல் (Skywave propagation (or) ionospheric propagation): விண்ணலைக்கம்பியிலிருந்து அதிக கோணத்தில் மேல்நோக்கி பரப்பப்பட்ட மின்காந்த அலைகள் மீண்டும் புவியை நோக்கி அயனிமண்டலத்தால் எதிரொளிக்கப்படுகின்றன.
இந்த வகையான பரப்புகை வான் அலை பரவல் அல்லது அயனி மண்டலப் பரவல் எனப்படுகிறது.
தொடர்புடைய அலைகள் வான் அலைகள் எனப்படும்.
அயனிமண்டலம் ஒரு எதிரொளிக்கும் பரப்பாக செயல்படுகிறது.
அது தோராயமாக 50kmஇல் ஆரம்பித்து புவிப்பரப்பிற்கு மேல் 400km வரை பரவி உள்ளது.
சூரியனிலிருந்து வரும் புற ஊதாக் கதிர்கள், காஸ்மிக் கதிர் மற்றும் α, β கதிர்களைப் போன்ற உயர் ஆற்றல் கதிர்வீச்சுகள் உட்கவரப்படுவதால், அயனிமண்டலத்தில் உள்ள காற்று மூலக்கூறுகள் அயனியாக்கப்படுகின்றன.
இது மின்னூட்டப்பட்ட அயனிகளை உருவாக்கி, அந்த அயனிகள் ரேடியோ அலைகள் அல்லது தகவல்தொடர்பு அலைகளை (அனுமதிக்கப்பட்ட அதிர்வெண் நெடுக்கத்தில்) புவிக்குத் திருப்பி எதிரொளிக்கும் ஊடகத்தை உண்டாக்குகிறது.
ரேடியோ அலைகள் புவிக்குத் திரும்ப வளையும் நிகழ்வு முழு அக எதிரொளிப்பு ஆகும்.
அயனி மண்டலத்தில் படுகோண மதிப்பு அதிகரிக்கும்போது, வான் அலையானது பரப்பியிலிருந்து வெகுதொலைவில் உள்ள தரைப் பகுதியை அடையும்.
இந்தப் படுகோண மதிப்பு குறையக்குறைய, வான் அலையும் பரப்பிக்கு அருகே உள்ள தரைப்பகுதியை நெருங்கி வரத்துவங்கும்.
படுகோண மதிப்பை மேலும் குறைக்கும் போது ரேடியோ அலைகள் அயனி மண்டலத்தைத் துளைத்துக்கொண்டு வெளியேறும்.
ஒரு குறிப்பிட்ட படுகோண மதிப்பிற்கு ஏற்கும் புள்ளி (B) யானது பரப்பியிலிருந்து சிறுமத்தொலைவில் காணப்படும்.
பரப்பிக்கும், தரைப்பகுதியை அடையும் வான் அலையின் ஏற்கும் புள்ளிக்கும் இடையே உள்ள சிறுமத்தொலைவிற்கு தாவுத் தொலைவு என்று பெயர்.
பரப்பியிலிருந்து விலகிச் செல்லச் செல்ல தரை அலையின் ஏற்பும் குறையத் துவங்கும்.
ஒரு குறிப்பிட்டப் புள்ளியில் (A) எவ்விதமான தரைஅலை ஏற்பும் இருக்காது.
தரைஅலை மற்றும் வான்அலை இரண்டு மின்காந்த அலைகளின் ஏற்பு இல்லாத ஒரு குறிப்பிட்ட மண்டலத்திற்கு (A மற்றும் B புள்ளிகளுக்கு நடுவே) தாவு மண்டலம் (அல்லது) தாவுப்பகுதி என்று பெயர்.
(iii) வெளி அலைப் பரவல் (Space wave propagation): தகவல் சைகையை வெளியின் வழியே அனுப்பும் மற்றும் பெறும் செயல்முறை வெளி அலைப் பரவல் எனப்படும்.
30 MHzக்கு மேல் மிக அதிகமான அதிர்வெண்களைக் கொண்ட மின்காந்த அலைகள் வெளி அலைகள் எனப்படும்.
இந்த அலைகள் பரப்பியிலிருந்து ஏற்பிக்கு நேர்க்கோட்டில் பயணம் செய்கிறது.
எனவே இது நேர்க்கோட்டு பார்வை தகவல்தொடர்புக்கு (LOS) பயன்படுகிறது.
தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு, செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்பு மற்றும் ரேடார் போன்ற தகவல்தொடர்பு அமைப்புகள் வெளி அலை பரவலை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளன.
பரப்புகை நிகழும் நெடுக்கம் அல்லது தொலைவு (d) ஆனது விண்ணலைக்கம்பியின் உயரத்தை (h) சார்ந்துள்ளது.
இதன் சமன்பாடு, d=√2Rh; இங்கு R ஆனது புவியின் ஆரம் ஆகும்.
(12) சில முக்கிய தகவல் தொடர்பு அமைப்புகள்:
தேவைகளுக்கு ஏற்ப பல்வேறு வகையான தகவல் தொடர்பு அமைப்புகள் நடைமுறையில் காணப்படுகின்றன.
இங்கு சில முக்கிய தகவல் தொடர்பு அமைப்புகள் அறிமுகம் செய்யப்பட்டு, அவற்றின் பயன்பாடுகள் சுருக்கமாக விவாதிக்கப்பட்டுள்ளன.
(I) செயற்கைக்கோள் மற்றும் செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்பு (SATELLITE AND ITS COMMUNICATION): செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்பானது செயற்கைக்கோள் வழியாக பரப்பி மற்றும் ஏற்பி இடையே சைகையைப் பரிமாற்றும் தகவல்தொடர்பின் ஒரு வகையாகும்.
தகவல் சைகையானது, புவிநிலையத்தில் இருந்து, வானில் நிலைக்கொண்டுள்ள செயற்கைக்கோளுக்கு மேலிணைப்பு (Uplink) (அதிர்வெண் பட்டை 6GHz) ஒன்றின் மூலமாகப் பரப்பப்படுகிறது.
பின்னர் அங்குள்ள டிரான்ஸ்பான்டர் என்ற கருவியால் பெருக்கப்பட்டு, கீழிணைப்பு (Downlink) (அதிர்வெண் பட்டை 4GHz) மூலமாக மற்றொரு புவி நிலையத்திற்கு மீண்டும் பரப்பப்படுகிறது.
பயன்பாடுகள்: செயற்கைக்கோள்களானது அவற்றின் பயன்பாடுகள் அடிப்படையில் பல்வேறு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
(i) வானிலை செயற்கைக்கோள்கள்: இவை புவியின் வானிலை மற்றும் தட்பவெப்பநிலையைக் கண்காணிக்கப் பயன்படுகின்றன.
மேகங்களின் நிறையை அளப்பதன் மூலம் மழை, அபாயகரமான சூறாவளி மற்றும் புயல்கள் ஆகியவற்றை முன்கணிப்பு செய்வதற்கு இந்தச் செயற்கைக்கோள்கள் நமக்கு உதவுகின்றன.
ii) தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்கள்: இவை தொலைக்காட்சி, வானொலி, இணையச்சைகைகள் ஆகியவற்றை பரப்புவதற்குப் பயன்படுகின்றன.
நீண்ட தொலைவுகளுக்குப் பரப்ப, ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட செயற்கைக்கோள்கள் பயன்படுத்தப் படுகின்றன.
(iii) வழிநடத்தும் செயற்கைக்கோள்கள்: கப்பல்கள், விமானங்கள் அல்லது வேறு எந்த பொருளின் புவிசார் அமைவிடத்தை கண்டறியும் பணிகளில் இவை ஈடுபடுகின்றன.
(II) ஒளி இழைத் தகவல்தொடர்பு (FIBRE OPTIC COMMUNICATION): ஓரிடத்தில் இருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு ஒளி இழையின் வழியாக, ஒளித்துடிப்புகளின் மூலம் தகவல்களைப் பரப்பும் முறை ஒளி இழைத் தகவல்தொடர்பு எனப்படும்.
இது முழு அக எதிரொளிப்புத் தத்துவத்தின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறது.
பயன்பாடுகள்: ஒளி இழை அமைப்பு பல்வேறு பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது.
அவை சர்வதேச தகவல்தொடர்பு, நகரங்கள் இடையே தகவல்தொடர்பு, தரவு இணைப்புகள், ஆலை மற்றும் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாடு மற்றும் இராணுவப் பயன்பாடுகள் ஆகியவை ஆகும்.
நன்மைகள்: (i) ஒளி இழைகள் மிகவும் மெலிதானது.
தாமிர வடங்களை விட குறைவான எடை கொண்டவை.
(ii) இந்த அமைப்பு மிக அதிக பட்டை அகலத்தைக் கொண்டுள்ளது.
இதன் பொருள்: தகவல் சுமந்து செல்லும் திறன் அதிகம் என்பதாகும்.
(iii) ஒளி இழை அமைப்பு மின் இடையூறுகளால் பாதிக்கப்படுவதில்லை.
(iv) தாமிர வடங்களை விட ஒளி இழை மலிவானது.
குறைபாடுகள்: (i) தாமிரக்கம்பிகளுடன் ஒப்பிடும்போது ஒளி இழை வடங்கள் எளிதில் உடையக் கூடியவை.
(ii) இதன் தொழில்நுட்பம் விலையுயர்ந்தது ஆகும்.
(III) ரேடார் மற்றும் அதன் பயன்பாடுகள் (RADAR AND APPLICATIONS): ரேடார் (RADAR) என்பது Radio Detection And Ranging என்ற சொற்றொடரின் சுருக்கமாகும்.
இது தகவல்தொடர்பு அமைப்புகளின் பயன்பாடுகளில் முக்கியமான ஒன்றாகும்.
இது வானூர்தி, கப்பல்கள், விண்கலன் ஆகிய தொலைதூரப் பொருட்களை கண்டுணர்வதற்கு மற்றும் அவற்றின் இருப்பிடத்தை அறிவதற்குப் பயன்படுகிறது.
நமது கண்ணிற்குப் புலப்படாதப் பொருட்களின் கோணம், தொலைவு மற்றும் திசைவேகம் ஆகியவற்றை ரேடார் மூலம் கண்டறியலாம்.
ரேடார் ஆனது தகவல்தொடர்புக்கு மின்காந்த அலைகளைப் பயன்படுத்துகிறது.
முதலில் மின்காந்த சைகையானது விண்ணலைக்கம்பி மூலம் வெளியின் அனைத்து திசைகளிலும் பரப்பப்படுகிறது.
குறிப்பிட்ட இலக்குப் பொருளின் மீது மோதும் சைகையானது எதிரொளிக்கப்பட்டு, எல்லா திசைகளிலும் மீண்டும் பரப்பப்படுகிறது.
இந்த எதிரொளிக்கப்பட்ட சைகை (எதிரொளி), ரேடார் விண்ணலைக்கம்பியால் பெறப்பட்டு ஏற்பிக்கு அளிக்கப்படுகிறது.
பிறகு அது செயல்முறைபடுத்தப்பட்டு, பெருக்கப்பட்டு பொருளின் புவிசார் புள்ளிவிவரங்கள் கண்டறியப்படுகின்றன.
சைகையானது ரேடாரில் இருந்து இலக்குப்பொருளுக்குச் சென்று, மீண்டும் திரும்பி வருவதற்கு எடுத்துக்கொள்ளும் நேரத்தில் இருந்து இலக்குகளின் நெடுக்கம் கண்டறியப்படுகிறது.
பயன்பாடுகள்: ரேடார்கள் அனேக துறைகளில் பயன்படுகிறது.
(i) இராணுவத்தில், இலக்குகளை இடம் காணவும், கண்டறியவும் பயன்படுகின்றன.
(ii) கப்பல் மூலம் கடல் பரப்பில் தேடுதல், வான் தேடுதல் மற்றும் ஏவுகணை வழிநடத்தும் அமைப்பு போன்ற வழிகாட்டும் அமைப்புகளில் பயன்படுகிறது.
(iii) மழைப்பொழிவு வீதம் மற்றும் காற்றின் வேகம் ஆகியவற்றை அளவிட்டு, வானிலை கண்காணிப்பில் ரேடார் பயன்படுகின்றது.
(iv) அவசரகால சூழ்நிலைகளில், மக்களின் இருப்பிடத்தைக் கண்டறிந்து, அவர்களை மீட்கும் பணியில் உதவுகிறது.
(IV) செல்பேசி தகவல்தொடர்பு (MOBILE COMMUNICATION): செல்பேசி தகவல் தொடர்பானது கம்பிகள் அல்லது கம்பிவடங்கள் போன்ற எந்த இணைப்புகளும் இன்றி வெவ்வேறு இடங்களில் உள்ளவர்களுடன் தொடர்பு கொள்ள உதவுகிறது.
அதிகமான பரப்பிற்கு இணைப்பு இன்றியே பரப்புகையை அனுமதிக்கிறது.
வீடு, அலுவலகம் போன்ற குறிப்பிட்ட இடத்தில் இருந்து மட்டுமல்லாமல், எந்த இடத்திலிருந்தும் பிறருடன் தொடர்பு கொள்ள வழிசெய்கிறது.
தொலைதூர இடங்களுக்கும் தகவல்தொடர்பு வசதியை ஏற்படுத்துகிறது.
இது இடம்பெயரும் (roaming) வசதியை அளிக்கிறது.
அதாவது தகவல்தொடர்பு முறிவு இன்றி, பயனாளர் ஓரிடத்தில் இருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு நகரலாம்.
இந்தத் தகவல்தொடர்பு வலை அமைப்பை நிறுவுவதற்கு மற்றும் பராமரிப்பதற்கு ஆகும் செலவு குறைவானதாகும்.
பயன்பாடுகள்: (i) இது தனிப்பட்ட தகவல்தொடர்புக்கு பயன்படுகிறது.
மற்றும் செல்பேசிகளுக்கு உயர் வேகத்தில் குரல் மற்றும் தரவு இணைப்பை வழங்குகிறது.
(ii) உலகம் முழுவதும் ஒரு சில வினாடிக்குள் செய்திகளைப் பரப்பமுடியும்.
(iii) இணையத்தின் வழியே பொருட்களைப் (Internet of Things, IoT) முறையில், ஒரு சாதனத்தின் மூலம் பல்வேறு சாதனங்களைக் கட்டுப்படுத்துவது சாத்தியமாகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: செல்பேசியைப் பயன்படுத்தி, வீட்டு உபயோகப்பொருட்கள் அனைத்தையும் இயக்கமுடியும்.
(iv) இது கல்வித்துறையில் நவீன வசதிகளுடன் கூடிய வகுப்பறைகள், இணையதளத்தில் பாடம் தொடர்பான குறிப்புகள் கிடைப்பது, மாணவர்களின் செயல்பாடுகளைக் கவனித்தல் ஆகியவற்றில் பயன்படுகிறது.
(V) இணையம் (INTERNET): இணையம் என்பது தகவல்தொடர்பு அமைப்பில் பன்முகத்தன்மை கொண்ட கருவிகளுடன் வளர்ந்து வரும் ஒரு தொழில்நுட்பம் ஆகும்.
அது மக்களுடன் தொடர்பு கொள்ள புதிய வழிமுறைகளை வழங்குகிறது.
இணையம் என்பது இலட்சக்கணக்கான கணினி வழியே இணைக்கும், உலகளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள மிகப்பெரும் கணினி வலை அமைப்பாகும்.
அது வாழ்க்கையின் அனைத்து நடைமுறைகளிலும் ஏராளமான பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது.
பயன்பாடுகள்: (i) தேடுபொறி: உலகளாவிய வலைத்தளங்களில் தகவல்களைத் தேடுவதற்குப் பயன்படும் இணையம் சார்ந்த சேவைக் கருவியானது, தேடு பொறி எனப்படும்.
(ii) தகவல்தொடர்பு: இ-மெயில், உடனடிச் செய்திச் சேவைகள் மற்றும் சமூக வலைத்தளங்கள் மூலம், லட்சக்கணக்கான மக்கள் ஒன்றிணைந்து தொடர்பு கொள்வதற்கு இணையம் உதவுகிறது.
(iii) மின்-வணிகம்: எலக்ட்ரானிய வலைத்தளம் மூலம் பொருட்களை வாங்குதல், விற்றல், சேவைகளைப் பெறுதல் மற்றும் நிதி பரிமாற்றம் ஆகிய செயல்பாடுகளில் இணையம் பயன்படுகிறது.
இயற்பியல் என்பது அறிவியல், பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்திற்கு அடிப்படைக் கட்டுமானத் தொகுதியாக உள்ளது.
வேகமாக வளர்ந்துவரும் நானோ அறிவியல் மற்றும் நானோ தொழில்நுட்பம், எந்திரனியல் (Robotics) மற்றும் மருத்துவ நோயறிதல் (medical diagnosis) மற்றும் சிகிச்சை ஆகிய இந்த துறைகளில் இயற்பியலின் பயன்பாடுகளை மாணவர்கள் உணர்ந்துக் கொள்ளும் வகையில் சுருக்கமாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த அலகானது மேல்நிலை இயற்பியலில் உள்ள முக்கிய இயற்பியல் கொள்கைகள் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிக்கு அடித்தளமாக உள்ளதை வெளிப்படுத்துகிறது.
மேல்நிலை பள்ளி அளவில் தேவையான அடிப்படை இயற்பியலை கற்றிருப்பதால் அறிவியல், பொறியியல், தொழில்நுட்பம் மற்றும் மருத்துவம் ஆகிய அனைத்து உயர்கல்வி துறைகளிலும் மாணவர்கள் சாதிக்க முடியும் என்ற நம்பிக்கையூட்டும் வகையில் இந்த அலகு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
(1)இயற்பியல்- பொறியியல், தொழில்நுட்பம், அறிவியல் மற்றும் மருத்துவத்திற்கு அடிப்படைக் கட்டுமானம் (தேர்வுக்கு உரியதன்று)
(i) மனிதகுலத்தின் முழுமையான வளர்ச்சி
(அ) பொறியியல்: கட்டடப் பொறியியல், இயந்திரப் பொறியியல், மின்னியல் மற்றும் மின்னணுவியல் பொறியியல், மின்னணுவியல் மற்றும் தகவல் தொடர்பு பொறியியல், கணினி அறிவியல் பொறியியல், வானூர்திப் பொறியியல், வாகனப் பொறியியல், கருவியாக்கப் பொறியியல், உலோகவியல் மற்றும் பொருட்கள் பொறியியல், ஆற்றல் அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் சுற்றுச் சூழல் அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் அமைப்புகள் மற்றும் கட்டுப்பாட்டுப் பொறியியல், பூகம்பப் பொறியியல், கடல் சார் பொறியியல் மற்றும் கடற்படைக் கட்டமைப்பு நீர் வளப் பொறியியல் ஆகியன.
(ஆ) தொழில்நுட்பம்: உயிரித் தொழில்நுட்பம், தகவல் தொழில்நுட்பம், பீங்கான் தொழில்நுட்பம், தோல் தொழில்நுட்பம், நெகிழித் தொழில்நுட்பம், ஜவுளித் தொழில்நுட்பம், அச்சுத் தொழில்நுட்பம், உற்பத்தித் தொழில்நுட்பம், கணினித் தொழில்நுட்பம், தகவல் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம், வடிவமைப்புத் தொழில்நுட்பம், காகிதத் தொழில்நுட்பம், அணுக்கருப் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஆகியன.
(இ) அறிவியல்: இயல் அறிவியல், புவி அறிவியல், வானிலை மற்றும் தட்பவெப்பவியல் வானியல், விவசாய அறிவியல், உயிரித் தகவலியல் வாழ்க்கை அறிவியல், வேதி அறிவியல், சுற்றுச்சூழல் அறிவியல், உடற்பயிற்சி மற்றும் விளையாட்டு அறிவியல், மீன்வளர்ப்பு, விமான போக்குவரத்து, காட்சி ஊடகம் மற்றும் ஊடக அறிவியல், போட்டானியல் (photonics), கடல் அறிவியல், கடல்சார் அறிவியல், தகவல் அறிவியல் மற்றும் தகவல் தொடர்பு தடய அறிவியல், உணவு அறிவியல் ஆகியன.
(ஈ) மருத்துவம்: ஒவ்வாமை மற்றும் நோய் எதிர்ப்பியல், மயக்க மருந்தியல், தோல் மருத்துவம், நோய் அறியும் கதிரியக்கவியல், அவசரகால மருத்துவம், குடும்ப மருத்துவம், உள்ளக மருத்துவம், மருத்துவ மரபியல், நரம்பியல், அணுக்கரு மருத்துவம், மகப்பேறியல் மற்றும் மகளிர் மருத்துவம், கண் மருத்துவம், நோயியல், குழந்தை மருத்துவம், உடல் மருத்துவம் மற்றும் மறுவாழ்வு கிசிச்சை நோய் தடுப்பு மருத்துவம், உளவியல் மருத்துவம், கதிர்வீச்சு புற்றுநோயியல், அறுவை சிகிச்சை, சிறுநீரகவியல் ஆகியன.
(I) நானோ அறிவியல் (Nanoscience): நானோ அறிவியல் என்பது 1-100 நானோ மீட்டர் அளவிலான துகள்களால் ஆன பொருள்களின் அறிவியல் ஆகும்.
நானோ என்பது ஒரு மீட்டரில் பில்லியனில் ஒரு பங்கு அதாவது 1 nm=10⁻⁹ m.
பருப்பொருளானது அத்தகைய சிறு பொருட்களாகப் பிரிக்கப்பட்டால் இயந்திரவியல், மின்னியல், ஒளியியல், காந்தவியல் மற்றும் பிற பண்புகள் மாறுபடுகிறது.
நானோ தொழில்நுட்பம் (Nanotechnology): நானோ தொழிநுட்பம் என்பது நானோ அளவில் கட்டமைக்கப்பட்ட பொருள்களின் வடிவமைப்பு, உற்பத்தி, பண்புக்கூறுகள் மற்றும் பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய தொழில்நுட்பம் ஆகும்.
நானோ துகள்கள் (Nanoparticles): திண்மங்கள் துகள்களால் ஆனது.
ஒவ்வொரு துகளும் ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான அணுக்களைக் கொண்டுள்ளது.
மேலும் இது பொருளுக்கு பொருள் மாறுபடலாம்.
ஒரு திண்மத்தின் துகளானது 100nmஐ விட சிறிய அளவாக இருந்தால் அது 'நானோ திண்மம் (Nano solid)' எனப்படுகிறது.
துகளின் அளவு 100nmஐ விட அதிகமெனில் அது ஒரு 'பேரளவுத் திண்மம் (Bulk solid)' ஆகும்.
நானோ மற்றும் பேரளவுத் திண்மங்கள் ஒரே வேதியியல் கலவையால் ஆனவையாக இருக்கலாம் என்பது கவனிக்க வேண்டியதாகும்.
எடுத்துக்காட்டாக, ZnO ஆனது பேரளவு மற்றும் நானோ ஆகிய இரு வடிவிலும் இருக்கலாம்.
ஒரே வேதியியல் கலவையாக இருப்பினும் பேரளவு வடிவத்தை ஒப்பிட நானோ வடிவம் மாறுபட்ட பண்புகளைக் கொண்டுள்ளது.
நானோ அளவிலான பரிமாணங்களில் (reduced dimensions) நானோ பண்புகளை இரு முக்கிய நிகழ்வுகள் கட்டுப்படுத்துகின்றன.
அவை குவாண்டம் வரையறை விளைவுகள் (quantum confinement effects) மற்றும் மேற்பரப்பு விளைவுகள் (surface effects) ஆகும்.
மாணவர்கள் இந்த விளைவுகளை உயர்கல்வியில் ஆராயலாம் மற்றும் அதன் விளக்கம் பள்ளிக்கல்வி அளவில் தவிர்க்கப்பட்டுள்ளது.
(II) நானோ தொழில்நுட்பத்தின் பல்துறை இயல்பு: நானோ அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் பல்வேறு துறைகளில் பயன்பாடுகளைக் கொண்ட பல்துறை இயல்புடையதாகும்.
(III) இயற்கையில் உள்ள நானோ: நானோ அளவிலான வடிவங்கள் அறிவியல் அறிஞர்கள் அவற்றை ஆய்வுக் கூடங்களில் ஆய்வு செய்யத் தொடங்குவதற்கு வெகு காலம் முன்பே இயற்கையில் அமைந்துள்ளன.
சில எடுத்துக்காட்டுகள், இயற்கையில் உள்ள நானோ: ஓரிழை DNA, ஈரிழை DNA.
பொருள்: DNA இன் ஓரிழை ஒன்று அனைத்து உயிரினங்களின் அடிப்படைக் கட்டமைப்பாக உள்ளது.
ஏறத்தாழ மூன்று நானோமீட்டர்கள் அகலம் கொண்டது.
இயற்கையில் உள்ள நானோ: மார்ஃபோ பட்டாம்பூச்சி.
பொருள்: மார்ஃபோ பட்டாம்பூச்சியின் இறக்கைகளில் உள்ள செதில்கள் நானோ அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளன, அவை ஒளி அலைகள் ஒன்றுடன் ஒன்று இடைவினை புரியும் வழியை மாற்றி இறக்கைகளுக்கு உலோக நீல நிறத்தையும் பச்சை சாயல்களையும் அளிக்கின்றன.
ஆய்வுக்கூடங்களில் பின்பற்றுவது: பொருள்கள் செய்யப்பட்ட நானோ துகள்களின் அளவை மாற்றி அமைப்பதன் மூலம் நிறங்களைக் கையாளுதல்.
இயற்கையில் உள்ள நானோ: மயில் இறகு
பொருள்: மயில் இறகுகள் சில பத்து நானோ மீட்டர் தடிமன் கொண்ட 2 பரிமாண ஒளிப்படிக அமைப்புகளுடன் ஒளி இடைவினை புரிவதால் அவற்றின் மாறுபட்ட நிறங்களைப் பெறுகின்றன.
ஆய்வுக்கூடங்களில் பின்பற்றுவது: மயில் இறகுகள் போன்று பல்வேறு நிறங்களில் ஒளிர நானோ கட்டமைப்புகள் ஆய்வுக் கூடங்களில் உருவாக்கப்படுகின்றன.
இயற்கையில் உள்ள நானோ: கிளி மீன்.
பொருள்: கிளி மீன் நாள்முழுதும் பவளப் பாறைகளைக் கடித்து நொறுக்கிக் கொண்டிருக்கும்.
கிளி மீனின் சக்தி வாய்ந்த கடிக்குக் காரணம் ஒன்றுடன் ஒன்று பின்னப்பட்ட நானோ அமைப்பான நார்கள் ஆகும்.
புளுரோபடைட் என்ற கனிமத்தின் படிகங்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று சங்கிலித்தொடராக பின்னப்பட்டு உள்ளது.
இந்த அமைப்பு கிளி மீனின் பற்களுக்கு அற்புதமான நிலைப்புத்திறனை அளிக்கிறது.
ஆய்வுக்கூடங்களில் பின்பற்றுவது: இயற்கை அமைப்பு தொடர்ந்து இயங்கி தேய்மானம் மற்றும் தொடர்புத் தகைவுக்கு உட்படும் மின்னணுவியலில் மற்றும் பிற கருவிகளில் உள்ள இயந்திரவியல் பாகங்களுக்கு உதவும் வகையில் மிகவும் நிலைப்புத்திறன் கொண்ட செயற்கை பொருட்களை உருவாக்க அடித்தளமாக உள்ளது.
இயற்கையில் உள்ள நானோ: தாமரை இலை மேற்பரப்பு.
பொருள்: வரிக்கண்ணோட்ட எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கி (SEM) தாமரை இலையின் மேற்பரப்பில் உள்ள நானோ அமைப்பைக் காட்டுகிறது.
இதுவே தாமரை இழையின் தானே சுத்தப்படுத்திக்கொள்ளும் செயல்பாட்டிற்கு காரணமாகும்.
ஆய்வுக்கூடங்களில் பின்பற்றுவது: நீரை எதிர்க்கும் நானோ வர்ணங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
அத்தகைய நானோ வர்ணங்கள் பூசப்பட்ட பொருள்களுக்கு நிலைப்புத்திறன், கறை மற்றும் தூசிகளுக்கு எதிரான பாதுகாப்பு கிடைக்கும்.
மேலும் இந்த நானோ வர்ணங்கள் கப்பல்களில் பூசப்பட்டால் எரிபொருளின் பயனுறுதிறன் அதிகரிக்கிறது.
2016: ஜியான் பியேர் சவாஜ், ஃப்ரேசர் ஸ்டாடர்ட் மற்றும் பெர்னார்டு பெரிங்கா ஆகியோர் 'நானோ கார்' உள்ளிட்ட நானோ அளவிலான இயந்திரங்களை மேம்படுத்தும் ஆராய்ச்சிக்காக வேதியியலில் நோபல் பரிசு பெற்றனர்.
2004: மான்செஸ்டர் பல்கலைக்கழகத்தில், 2004இல் ஆண்டரி கைம் மற்றும் கான்ஸ்டன்டின் நவோஸ்லெவ் ஆகியோரால் 2D பொருள் தனிமைப்படுத்தி வகைப்படுத்தப்பட்டது.
இந்த ஆய்வுப் பணி 2010இல் இயற்பியலில் நோபல் பரிசைப் பெற்றது.
1990-2000: நானோ தொடர்பான ஆராய்ச்சியை வழி நடத்த ஆராய்ச்சிக் குழுக்கள் மற்றும் செயற்குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டன.
நானோ தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தும் பயனாளர் பொருள்கள் சந்தையில் வரத்தொடங்கின.
1989: IBM இன் அல்மேடன் ஆராய்ச்சி மையத்தில் டான் இக்ளர் மற்றும் எர்ஹார்டு ஸ்வைசர் IBM சின்னத்தை உச்சரிக்க 35 தனியான செனான் (Xenon) அணுக்களைக் கையாண்டனர்.
இந்த அணுக்களைத் துல்லியமாகக் கையாளும் திறனைக் காட்சிப்படுத்தியதன் மூலம் நானோ தொழில் நுட்பத்தின் அவசியம், பயன்பாடு உலகுக்குத் தெரிந்தது.
1981: கெர்டு பின்னிங் (Gred Binning) மற்றும் ஹென்ரிச் ரோஹர் (Heinrich Rohrer) வரிக் கண்ணோட்டத் துளைக்கும் நுண்ணோக்கியை (Scanning Tunnelling Microscope-STM) மேம்படுத்தியது நவீன நானோ தொழில்நுட்பத்தின் தொடக்கமாகும்.
ஆராய்ச்சியாளர்கள் முதன் முதலாக பொருள்களின் மேற்பரப்பில் உள்ள அணுக்களைப் பார்க்க STM உதவியது.
முதல் நானோ தொழில்நுட்பம் அதன் படிப்படியான வளர்ச்சியைத் தொடங்கியது.
1974: மிது துல்லிய இயந்திரங்களை மேம்படுத்தும் பணியின் போது பேராசிரியர் நோரியோ டனிகுச்சி (Norio Taniguchi) நானோ தொழில்நுட்பம் என்ற வார்த்தையை உருவாக்கினார்.
"1959: இந்த நானோ அறிவியல் மற்றும் நானோ தொழில்நுட்பம் ஆகிய சொற்களை உருவாக்குவதற்கு வெகு காலம் முன்பே 1959இல் ரிச்சர்டு ஃபைன்மேன் என்ற அமெரிக்க இயற்பியலாளர் அவரது ""அடிமட்டத்திலேயே இன்னும் நிறைய அறைகள் உள்ளன"" என்ற உரையில் அவற்றை வரையறை செய்யும் கருத்துகளைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்."
ஃபைன்மேன் அவரது உரையில் எதிர்காலத்தில் அறிவியல் அறிஞர்கள் ஒவ்வொரு அணுவையும், ஒவ்வொரு மூலக்கூறையும் எவ்வாறு தனித்தனியாக கையாளவும், கட்டுப்படுத்தவும் முடியும் என்பது போன்ற செயல்முறைகளை விவரித்தார்.
ஆய்வுக்கூடங்களில் நானோ: ஆய்வுக் கூடத்தில் உருவாக்கப்பட்ட நானோ அமைப்புகள் இயற்கையின் அற்புதமான நானோ அமைப்புகளைப் பின்பற்றி அமைந்துள்ளன.
நானோ அமைப்புகள் மிகவும் சிறியதாக உள்ளதால் இந்த அளவிலான பொருள்களை உற்பத்தி செய்ய சிறப்பு முறைகள் தேவைப்படுகின்றன.
நானோ பொருள்களை தயாரிக்க இரு வழிகள் உள்ளன.
மேலிருந்து கீழ் மற்றும் கீழிருந்து மேல் அணுகுமுறைகள்.
(அ) மேலிருந்து-கீழ் அணுகுமுறை: பேரளவுத் திண்மங்களை நானோ அளவுக்கு உடைப்பதன் மூலம் நானோ பொருள்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: பந்துகளால் அரைத்தல் (Ball milling), கூழாக்கும் முறை (sol-gel), கல் அச்சு (Lithogrophy).
(ஆ) கீழிருந்து-மேல் அணுகுமுறை: நானோ பொருள்கள் அணுக்கள்/ மூலக்கூறுகளை ஒன்றாக கூட்டுவதன் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அணுக்கள் அமைப்பை உருவாக்குமாறு ஒன்று சேர்க்கப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: பிளாஸ்மா பொறித்தல் (Plasma etching) மற்றும் வேதி நீராவி படிவு (chemical vapour deposition).
(ii) நானோ பொருள்கள் உருவாக்கம்: (அ) மேலிருந்து-கீழ் அணுகுமுறை: பேரளவுத் துகள்கள் சிறிய தூள்களாகி, பின் நானோ பொருட்கள் உருவாகின்றன.
(ஆ) கீழிருந்து-மேல் அணுகுமுறை: அணுக்கள் ஒன்றிணைந்து அணுத்தொகுதிகளாகி, பின் நானோ பொருட்களாக உருவாகின்றன.
அதிக அளவிலான முறைகள் உள்ளதால் இந்த மட்டத்தில் விவரங்கள் தவிர்க்கப்பட்டுள்ளன.
(VI) நானோ தொழில்நுட்பத்தின் பயன்பாடுகள்:
பல்வேறு துறைகளில் நானோ அடிப்படையிலான பொருள்களின் பயன்பாடுகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
(i) வாகனத் தொழிற்சாலை: குறைந்த எடை கட்டமைப்பு, வர்ணப்பூச்சு (நிரப்பிகள், அடித்தளப்பூச்சு, தெளிவான பூச்சு), வினையூக்கிகள், டயர்கள் (நிரப்பிகள்), உணர்விகள், கார் கண்ணாடி மற்றும் கூண்டிற்கான பூச்சுகள் போன்றவற்றில் நானோ அடிப்படையிலான பொருள்கள் பயன்படுகின்றன.
(ii) வேதித் தொழிற்சாலை: வர்ணப்பூச்சு அமைப்பின் நிரப்பிகள், நானோ கூட்டுப்பொருள்களால் ஆன பூச்சு அமைப்புகள், காகிதங்களை செறிவூட்டல், மாற்றக்கூடிய பசைகள், காந்தப் பாய்மங்கள் போன்றவற்றில் நானோ அடிப்படையிலான பொருள்கள் பயன்படுகின்றன.
(iii) மின்னணுவியல் தொழிற்சாலை: தரவு நினைவகம், காட்சிப்படுத்திகள் (Displays), லேசர் டையோடுகள், கண்ணாடி இழைகள், ஒளியியல் சுவிட்சுகள், வடிப்பான்கள் (IR தடுத்தல்), கடத்தக்கூடிய நிலைமின் எதிர்ப்புப் பூச்சுகள் போன்றவற்றில் நானோ அடிப்படையிலான பொருள்கள் பயன்படுகின்றன.
(iv) கட்டுமானம்: கட்டுமானப் பொருள்கள், வெப்பக் காப்பு, தீத் தடுப்பான்கள், மரம், தரைகள், கல், கட்டிட முகப்புகள், ஓடுகள், கூரை ஓடுகள் ஆகியவற்றின் மேற்பரப்பு சார்ந்த கட்டுமானப் பொருட்கள், கட்டிட முகப்பு பூச்சுகள், பள்ளம் நிரப்பும் கலவை போன்றவற்றில் நானோ அடிப்படையிலான பொருள்கள் பயன்படுகின்றன.
(v) பொறியியல்: கருவிகள் மற்றும் இயந்திரங்களுக்கான தேய்மானப் பாதுகாப்பு (தடுப்பு எதிர்ப்பு பூச்சுகள், நெகிழிப் பாகங்களில் கீரல் எதிர்ப்பு பூச்சுகள் ஆகியன), உயவு எண்ணெய் இல்லா பேரிங்குகள் போன்றவற்றில் நானோ அடிப்படையிலான பொருள்கள் பயன்படுகின்றன.
(vi) மருத்துவம்: மருந்து விநியோக அமைப்புகள், செயல்படும் காரணிகள், மாறுபட்ட ஊடகம், மருத்துவ விரைவுச் சோதனைகள், செயற்கை உறுப்புகள் பொருத்துதல், நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பு பொருள்கள் மற்றும் பூச்சுகள், புற்றுநோய் சிகிச்சை பொருள்கள் போன்றவற்றில் நானோ அடிப்படையிலான பொருள்கள் பயன்படுகின்றன.
(vii) ஜவுளி/ துணிகள்/ (நெய்யப்படாதது): மேற்பரப்பு- பதப்படுத்தப்பட்ட ஜவுளிகள், ஸ்மார்ட் ஆடைகள் போன்றவற்றில் நானோ அடிப்படையிலான பொருள்கள் பயன்படுகின்றன.
(viii) ஆற்றல்: எரிபொருள் கலன்கள், சூரிய மின் கலன்கள், மின்கல அடுக்குகள், மின்தேக்கிகள் போன்றவற்றில் நானோ அடிப்படையிலான பொருள்கள் பயன்படுகின்றன.
(ix) அழகு சாதனப் பொருட்கள்: சூரிய ஒளிப் பாதுகாப்பு, உதட்டுச் சாயங்கள், தோல் பூச்சுகள், பற்பசை போன்றவற்றில் நானோ அடிப்படையிலான பொருள்கள் பயன்படுகின்றன.
(x) உணவு மற்றும் பானங்கள்: தொகுப்புப் பொருள்கள், சேமிப்பு வாழ் உணர்விகள், கூட்டுப்பொருள்கள், பழ ரசங்களை தெளிவுபடுத்துதல் போன்றவற்றில் நானோ அடிப்படையிலான பொருள்கள் பயன்படுகின்றன.
(xi) வீட்டு உபயோகம்: இரும்புக்கான பீங்கான் பூச்சுகள், வாசனையூட்டிகள், கண்ணாடி, பீங்கான், தரை, சன்னல்கள் அகியவற்றிற்கான சுத்தப்படுத்தி போன்றவற்றில் நானோ அடிப்படையிலான பொருள்கள் பயன்படுகின்றன.
(xii) விளையாட்டு/ வெளிப்புறம்: ஸ்கி மெழுகு, கண்ணாடிகள்/ நீச்சல் கண்ணாடிகளின் பனித்தடுப்புகள், கப்பல்கள்/ படகுகளுக்கான சிதிலத்தடுப்பான் (Anti-fouling) பூச்சுகள், வலுப்படுத்தப்பட்ட டென்னிஸ் மட்டைகள் மற்றும் பந்துகள் போன்றவற்றில் நானோ அடிப்படையிலான பொருள்கள் பயன்படுகின்றன.
(VII) நானோ துகள்களின் சாத்தியமான தீங்குவிளைவிக்கும் விளைவுகள்:
நானோ தொழில்நுட்பம் பயன்பாட்டின் தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகளைப் பற்றிய ஆராய்ச்சியும் சம அளவான முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.
மேலும் அது வேகமாகவும் வளர்ந்துவரும் ஆராய்ச்சித் துறையாகும்.
இங்கு முக்கிய பிரச்சனை என்னவென்றால் நானோ துகள்கள் புரோட்டீன் போன்ற உயிரி மூலக்கூறுகளுக்கு சமமான பரிமாணங்களைக் கொண்டுள்ளன.
அவை உயரினங்களின் மேற்பரப்பினுள் எளிதாக உறிஞ்சப்படலாம் அல்லது உடலின் திசுக்கள் மற்றும் நீர்மங்களில் நுழையக்கூடும்.
உறிஞ்சப்படும் தன்மை நானோ துகளின் மேற்பரப்பைச் சார்ந்தது.
உடலில் உள்ள குறிப்பிட்ட செல், மருந்தை நேரடியாக உறிஞ்சும் வகையில் நானோ துகளின் மேற்பரப்பை வடிவமைக்க இயலும்.
உயிர்வாழ் அமைப்புகளுடன் ஏற்படும் இடைவினையையும் நானோ துகள்களின் பரிமாணங்கள் பாதிக்கின்றன.
உதாரணமாக, சில நானோ மீட்டர் அளவுள்ள நானோதுகள்கள் உயிரி மூலக்கூறுகளுக்கு உள்ளே நன்கு சென்றடைகின்றன, ஆனால் பெரிய நானோதுகள்களால் இது இயலாது.
நானோ துகள்கள் செல் சவ்வுகளையும் கடக்கும்.
உள்ளிழுக்கப்பட்ட நானோ துகள்கள் இரத்தத்தை அடைய இயலும்.
மேலும் இவை ஈரல், இதயம் அல்லது இரத்த செல்கள் ஆகிய உறுப்புகளையும் அடையும் வாய்ப்பு உள்ளது.
ஆராய்ச்சியாளர்கள் பல்வேறுபட்ட அளவு, வடிவம், வேதிஅமைப்பு மற்றும் மேற்பரப்பு பண்புகள் கொண்ட நானோதுகள்களை உயிரின உறுப்புகளில் செலுத்தும் போது அதன் எதிர்செயலைப் புரிந்துகொள்ள முயற்சி செய்கின்றனர்.
நானோ துகள் உடலில் நுழையும்போது ஏற்படும் நோய்கள்: நானோ துகள்கள் உட்கொள்வதால் இரைப்பை அமைப்பில், குரோன் நோய், பெருங்குடல் புற்றுநோய் போன்ற பாதிப்புகள் ஏற்படக்கூடும்.
நானோ துகள் உள்ளிழுத்தல் (சுவாசித்தல்): மூளை: நரம்பியல் நோய்கள், பார்க்கின்சன் நோய், அல்சைமர் போன்ற நோய்கள் ஏற்படக்கூடும்.
நுரையீரல்: ஆஸ்துமா, மூச்சுக்குழாய் அழற்சி, எம்பசீமா, புற்றுநோய் போன்ற பாதிப்புகள் ஏற்படக்கூடும்.
இதயம்: சீரற்ற இதயத்துடிப்பு (arrythmia), இதய நோய் மற்றும் மரணம் கூட ஏற்படக்கூடும்.
பிற உறுப்புகள்: சிறுநீரகங்கள், ஈரலில் காரணமறியா நோய்கள் ஏற்படக்கூடும்.
நிணநீர் அமைப்பு: யானைக்கால் நோய், மென்தரை புற்றுநோய் போன்ற பாதிப்புகள் ஏற்படக்கூடும்.
தோல்: தன்னுடல் தாங்குதிறன் நோய், தோல் அழற்சி நோய் போன்ற பாதிப்புகள் ஏற்படக்கூடும்.
எந்திரனியல் (Robotics) என்பது இயந்திரப் பொறியியல், மின்னணுப் பொறியியல், கணினி பொறியியல் மற்றும் அறிவியல் ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைந்த கற்றல் பிரிவு ஆகும்.
இயந்திர மனிதன் (ரோபோ) என்பது மின்னணுவியல் சுற்றினால் வடிவமைக்கப்பட்ட மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட பணியைச் செய்ய திட்டமிடப்பட்ட ஒரு எந்திரனியல் கருவியாகும்.
இந்த தானியங்கி இயந்திரங்கள் எந்திரனியல் சகாப்தத்தின் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக அமைந்து வெடிகுண்டுகளைச் செயலிழக்கச் செய்தல், கட்டட இடிபாடுகளில் சிக்கியுள்ளவர்களைக் கண்டறிதல், சுரங்கங்களை ஆய்வு செய்தல் மற்றும் கப்பல் விபத்துகள் போன்ற அபாயகரமான சூழல்களில் மனிதர்களைப் போல செயலாற்றுகின்றன.
இது முக்கியமாக நான்கு செயல்பாட்டுத் துறைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது: சக-பாதுகாப்பாளர் (Co-defender), சக-மனிதர் (Co-inhabitant), சக-ஆய்வாளர் (Co-explorer) மற்றும் சக- ஊழியர் (Co-worker).
சேவைகள், பாதுகாப்பு, கண்காணித்தல் ஆய்வு, ஆளில்லா வாகனங்கள், தளவாடங்கள் வழங்குதல், பெரும உற்பத்தி மற்றும் தானியக்கம், சிறும/ நுண்ணிய உற்பத்தி மற்றும் தானியக்கம், அறிவுத்திறன் வாய்ந்த போக்குவரத்து, மறுவாழ்வு மனித செயற்கை உறுப்புகள், கருவிகள், மருத்துவ அறுவை சிகிச்சை போன்ற துறைகளில் இந்தத் தானியங்கி இயந்திரங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
1954-இல் ஜார்ஜ் டிவால் என்பவர் யுனிமேட் எனப்படும் முதல் இலக்கமுறை செயல்பாடு கொண்ட திட்டமிடக்கூடிய ரோபோவை கண்டுபிடித்தார்.
நவீன இயந்திர மனிதவியல் தொழிலின் தந்தை ஜோசப் ஏஞ்சல்பெர்கர் மற்றும் ஜார்ஜ் டிவால் உலகத்தின் முதல் இயந்திர மனித நிறுவனத்தை 1956-இல் உருவாக்கினர்.
1961-இல் யுனிமேட் ஆனது நியூஜெர்சியில் ஒரு ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் தானியங்கிகள் தொழிற்சாலையில் கார் உதிரி பாகங்களை நகர்த்துவதற்காக இயக்கப்பட்டது.
(II) எந்திரனியலின் கூறுகள்: எந்திரனியல் அமைப்பானது முக்கியமாக உணர்விகள், திறன் வழங்கிகள், கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள், கையாளும் கருவிகள் மற்றும் தேவையான மென்பொருளைக் கொண்டுள்ளது.
பெரும்பாலான ரோபோக்கள் 3 முக்கிய பாகங்களால் ஆனது.
(i) கட்டுப்பாட்டாளர் (Controller) - மூளை என்றும் அழைக்கப்படும், இது கணினி நிரலினால் இயங்குகிறது.
இது பணியைச் செய்வதற்காக இயங்கும் பாகங்களுக்கு கட்டளைகளை வழங்குகிறது.
(ii) இயந்திரவியல் பாகங்கள் (Mechanical parts)- மோட்டார்கள், பிஸ்டன்கள், பிடிப்பான்கள் (Grippers), சக்கரங்கள் மற்றும் கியர்கள் ஆகியவை ரோபோவை இயங்க, பிடிக்க, திரும்ப மற்றும் தூக்கச் செய்கின்றன.
(iii) உணர்விகள் (Sensors) - ரோபோட்டின் சுற்றுப்புறத்தைப் பற்றி ரோபோவிடம் கூற இது பயன்படுகிறது.
மேலும் சுற்றுப்புறத்தில் உள்ள பொருள்களின் அளவுகள் மற்றும் வடிவங்களையும் பொருள்களிடையே உள்ள தொலைவு மற்றும் திசைகளையும் கூட கண்டறிய உதவுகிறது.
(III) ரோபோக்களின் வகைகள்: (i) மனித ரோபோ (Human Robot): சில ரோபோக்கள் தோற்றத்தில் மனிதர்களைப் போலவே இருக்கும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
மேலும் அவை நடத்தல், தூக்குதல் மற்றும் உணர்தல் போன்ற மனித செயல்பாடுகளை அவ்வாறே செய்கின்றன.
அ. திறன் மாற்றும் அலகு: ரோபோக்கள் ஆனது மின்கலன்கள், சூரியஒளி மின்திறன் மற்றும் நீர்மவியல் அமைப்புகளில் இருந்து மின்திறனைப் பெறுகின்றன.
ஆ. இயக்கிகள்: ஆற்றலை இயக்கமாக மாற்றுகின்றன.
பெரும்பாலான இயக்கிகள் சுழல் இயக்கம் அல்லது நேர்க்கோட்டு இயக்கத்தை உருவாக்குகின்றன.
இ. மின் மோட்டார்கள்: இவை சக்கரங்கள், கைகள், விரல்கள், கால்கள், உணர்விகள், கேமிரா, ஆயுத அமைப்புகள் போன்ற ரோபோக்களின் பாகங்களை இயக்கப் பயன்படுகின்றன.
பல்வேறு வகையான மின்மோட்டார்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
ஈ. காற்றழுத்தத் தசைகள்: இவை காற்று உள்ளே செலுத்தப்பட்டால் சுருங்கவும், விரிவடையவும் கூடிய கருவிகள் ஆகும்.
இது மனித தசையின் செயல்பாட்டைப் பிரதிபலிக்கும்.
காற்று அவற்றின் உள்ளே உறிஞ்சப்பட்டால் அவை ஏறத்தாழ 40% அளவுக்குச் சுருங்கும்.
உ. தசைக்கம்பிகள்: இவை வடிவ நினைவு உலோகக் கலவைகளால் (Shape memory alloys) உருவாக்கப்பட்ட மெல்லியக் கம்பிகள் ஆகும்.
அவற்றின் வழியே மின்னோட்டம் செலுத்தப்பட்டால் அவை 5% அளவுக்குச் சுருங்கும்.
ஊ. பீசோ மோட்டார்கள் மற்றும் மீயொலி மோட்டார்கள்: நாம் அடிப்படையில் இவற்றை தொழிற்சாலை ரோபோக்களில் பயன்படுத்துகிறோம்.
எ. உணர்விகள்: இவை நிகழ்நேர அறிவுசார் தகவல்களை அளிப்பதால் பொதுவாக பணிச் சூழல்களில் பயன்படுகின்றன.
ஏ. ரோபோ இடம் பெயரும் அமைப்பு: ரோபோக்களுக்கு இயக்க வகைகளை அளிக்கிறது.
கால் உள்ளது, சக்கரம் உள்ளது, கால் மற்றும் சக்கரம் சேர்ந்து உள்ள அமைப்பு, கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நழுவுதல்/ சறுக்குதல் போன்ற பல்வேறு வகைகளானது.
(ii) தொழிற்சாலை ரோபோக்கள் (Industrial Robots):
தொழிற்சாலை ரோபோக்களின் ஆறு முக்கிய வகைகள்:
அ. கார்ட்டீசியன், ஆ. SCARA, இ. உருளை வடிவம், ஈ. டெல்டா, உ. துருவ வகை, ஊ. செங்குத்தாக கருதப்படுபவை.
ஆறு- அச்சு ரோபோக்கள் கீழ்க்கண்டவற்றிற்கு ஏற்றது.
(iii) செயற்கை நுண்ணறிவு (Artificial Intelligence): செயற்கை நுண்ணறிவின் நோக்கம் மனிதனைப் போன்ற பண்புகளை ரோபோக்களில் கொண்டுவருவது ஆகும்.
அதன் பணிகள்: அ. முகம் அடையாளம் காணல் ஆ. கணினி விளையாட்டுகளில் விளையாடுபவரின் செயல்பாடுகளுக்கு பதில் அளித்தல் இ. முந்தைய செயல்களின் அடிப்படையில் முடிவுகளை எடுத்தல் ஈ. சாலைகளில் போக்குவரத்து நெரிசலை பகுப்பாய்வு செய்து போக்குவரத்தை ஒழுங்குப்படுத்துதல் உ. ஒரு மொழியில் இருந்து மற்றொன்றிற்கு வார்த்தைகளை மொழி பெயர்ப்பு செய்தல்.
(IV) பயன்பாடுகள்: வெளிப்புற விண்வெளி: விண்மீன்கள், கோள்கள் ஆகியவற்றை ஆய்வு செய்தல், செவ்வாய் கோளின் பாறைகள் மற்றும் மண் வகைகள் உள்ளிட்ட கனிம வளத்தை கூர்ந்தாய்வு செய்தல் மற்றும் பாறைகள் மற்றும் மண் வகைகளில் காணப்படும் தனிமங்களைப் பகுப்பாய்வு செய்தல்.
மிகச்சிறிய இடங்களில் ஒரு பணியை மேற்கொள்ள நானோ ரோபோக்களின் அளவானது நுண்ணிய அளவிற்கு குறைக்கப்படுகிறது.
இருப்பினும், அது வளர்ந்துவரும் நிலையில்தான் உள்ளது.
மருத்துவத்துறையில் அதன் எதிர்கால வாய்ப்புகள் மிகவும் அதிகமாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
இரத்த ஓட்டத்தில் சிறிய அறுவை சிகிச்சைகளை மேற்கொள்ளவும், பாக்டீரியாவுக்கு எதிராக போராடுதல், உடலில் உள்ள தனிப்பட்ட செல்லை சீரமைத்தல் ஆகியவற்றில் நானோ ரோபோக்கள் செயல்படும்.
அவை உடலுக்குள் பயணம் செய்யும் மற்றும் பணி மேற்கொண்டபின் வெளியே வரும்.
சீன அறிவியல் அறிஞர்கள் உலகின் முதல் தன்னிச்சையாக செயல்படும் DNA ரோபோக்களை புற்றுநோய் கட்டிகளை அழிப்பதற்காக உருவாக்கியுள்ளனர்.
ரோபோக்களை உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படும் பொருள்கள்:
ரோபோக்களுக்கு, அலுமினியம் மற்றும் எஃகு ஆகிய உலோகங்கள் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
அலுமினியம் ஆனது ஒரு மென்மையான உலோகம் என்பதால் அதைக் கொண்டு எளிதாக உருவாக்கலாம், ஆனால் எஃகு ஆனது பல மடங்கு வலிமையானது.
இவை தகடு, கம்பி, வாய்க்கால் வடிவ கம்பி மற்றும் பிற வடிவங்களாக ரோபோ உடல் பகுதிகள் கட்டமைப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
எந்திரனியலின் நன்மைகள்: (i) ரோபோக்கள் மனிதர்களை விட மிகவும் மலிவானதாகும்.
(ii) ரோபோக்கள் மனிதர்களைப் போல சோர்வடையாது.
அவை 24x7 மணி நேரமும் வேலை செய்யும்.
எனவே பணி இடத்தில் வருகை தராமை குறைக்கப்படுகிறது.
(iii) ரோபோக்கள் மிகவும் துல்லியமானவை மற்றும் பணியை மேற்கொள்வதில் குறைபாடுற்றவை.
(iv) மனிதர்களை விட வலிமையானவை மற்றும் வேகமானவை.
(v) ரோபோக்கள் அதீத சுற்றுச்சூழல் நிலைகளிலும் வேலை செய்யும்.
எடுத்துக்காட்டாக அதீத வெப்பம் அல்லது குளிர், விண்வெளி அல்லது நீருக்கடியில், வெடிகுண்டு கண்டுபிடிப்பு மற்றும் செயலிழப்பு போன்ற ஆபத்தான சூழல்களில் ரோபோக்கள் பணிபுரிகின்றன.
(vi) போரில் ரோபோக்கள் மனித உயிர்களைக் காப்பாற்றும்.
(vii) ரோபோக்கள் வேதி தொழிற்சாலைகளில் குறிப்பாக அணு உலைகளில் மனிதர்களுக்கு சுகாதார தீங்கை ஏற்படுத்தும் நிலையில் பொருள்களை கையாளுவதில் கணிசமாகப் பயன்படுகின்றன.
எந்திரனியலின் தீமைகள்: (i) ரோபோக்களுக்கு உணர்வுகள் அல்லது மனசாட்சி இல்லை.
(ii) அவை இரக்கம் அற்றவை.
ஆதலால் அவை உணர்வற்ற பணியிடங்களை உருவாக்குகின்றன.
(iii) இறுதியில் ரோபோக்கள் எல்லா வேலையும் செய்தால், மனிதர்கள் உட்கார்ந்து அவற்றை கண்காணித்தால், சுகாதார சீர்கேடு விரைவாக அதிகரிக்கும்.
(iv) வேலை வாய்ப்பின்மை அதிகரிக்கும்.
(v) ரோபோக்கள் வரையறுக்கப்பட்ட வேலையை மட்டுமே செய்ய இயலும் மற்றும் எதிர்பாரா சூழல்களைக் கையாள இயலாது.
(vi) ரோபோக்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட வேலையை மட்டுமே செய்யத் திட்டமிடப்பட்டவை.
ஒருவேளை ஏதேனும் ஒரு சிறு தவறு நடந்தால் அது நிறுவனத்திற்கு பெரும் நட்டத்தை ஏற்படுத்தும்.
(vii) ஒரு ரோபோ பழுதானால், பிரச்சனையை அடையாளம் காண, சரி செய்ய மற்றும் தேவைப்பட்டால் மறு திட்டமிட நேரமாகும்.
இச்செயல்முறைக்கு கணிசமான நேரம் தேவை.
(viii) முடிவு எடுப்பதில் ரோபோக்களால் மனிதர்களுக்கு மாற்றாக இருக்க இயலாது.
(ix) ரோபோக்கள் மனித நுண்ணறிவு மட்டத்தை அடையும் வரை, பணி இடத்தில் மனிதர்கள் நீடிப்பார்கள்.
(4) மருத்துவ நோயறிதல் மற்றும் சிகிச்சையில் இயற்பியல் (Physics in medical diagnosis and therapy):
மருத்துவ அறிவியல், இயற்பியல் கொள்கைகளைப் பின்பற்றியே இயங்குகிறது.
தொழில்நுட்பம் ஒருங்கிணைந்த நோயறிதல் மற்றும் சிகிச்சை (technology integrated diagnosis and treatment) முறைகளால் அளிக்கப்படுவதால் மருத்துவ கருவிமயமாக்கல் மனித வாழ்நாளை அதிகரித்துள்ளது.
அடிப்படை இயற்பியலை திறம்பட பயன்படுத்துவதால் எல்லா துறைகளிலும் இந்த நவீனமயமாக்கல் சாத்தியமாகிறது.
மருத்துவ துறையின் வளர்ச்சியானது கீழே உள்ளவாறு இயற்பியலின் பரிணாம வளர்ச்சிக்கு ஏற்ப உள்ளது. (தேர்வுக்கு உரியதன்று)
இயற்பியல் கண்டுபிடிப்பு (கண்டுபிடித்தவர்)- X- கதிர்கள் (வில்ஹெம் கான்ராட்- ரான்ட்ஜன்); கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஆண்டு - 1895; மருத்துவத்துறையில் பயன்படுத்தப்படும் நுட்பம் - கதிரியக்கவியல் - X கதிர் படம்.
இயற்பியல் கண்டுபிடிப்பு (கண்டுபிடித்தவர்)- கதிரியக்கக் கோட்பாடு (ஆன்டனி ஹென்றி பெக்கரல், பியூரிகியூரி மற்றும் மேரி கியூரி); கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஆண்டு - 1896 மற்றும் 1898; மருத்துவத்துறையில் பயன்படுத்தப்படும் நுட்பம் - கதிரியக்க ஐசோடோப் படம்.
இயற்பியல் கண்டுபிடிப்பு (கண்டுபிடித்தவர்)- செயற்கைக் கதிரியக்கம் (ஜோலியட் மற்றும் ஐரீன் கியூரி); கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஆண்டு - 1934; மருத்துவத்துறையில் பயன்படுத்தப்படும் நுட்பம் - கதிரியக்கப் படம் (Scintigraphy).
இயற்பியல் கண்டுபிடிப்பு (கண்டுபிடித்தவர்)- மீயொலி ; கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஆண்டு- 1950; மருத்துவத்துறையில் பயன்படுத்தப்படும் நுட்பம் - எக்கோ கிராஃபி.
இயற்பியல் கண்டுபிடிப்பு (கண்டுபிடித்தவர்)- அணுக்கரு காந்த ஒத்ததிர்வு (NMR) (பெலிக்ஸ் பிளாக் மற்றும் எட்வர்டு பர்செல்); கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஆண்டு - 1952; மருத்துவத்துறையில் பயன்படுத்தப்படும் நுட்பம் - காந்த ஒத்ததிர்வுப் படம் (MRI).
நவீன இந்திய வரலாற்று ஆதாரங்களின் வகைகள் பற்றி அறிதல்
இந்தியாவில் போர்ச்சுகீசியரின் வர்த்தகத்தை புரிந்துகொள்ளுதல்
இந்தியாவில் போர்ச்சுகீசியர்கள் மற்றும் டச்சுக்காரர்கள் ஆதிக்கத் தாக்கத்தை புரிந்து கொள்ளுதல்
டென்மார்க்கின் காலனி குடியேற்றங்களை பற்றி அறிதல்
ஆங்கில மற்றும் பிரெஞ்சு கிழக்கிந்திய நிறுவனங்களின் வருகை மற்றும் நிலைப்பாடுகளை அறிதல்
18 மற்றும் 19ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இந்தியாவிற்கு வருகை புரிந்த பல வெளிநாட்டு பயணிகள், வர்த்தகர்கள், சமய பரப்பாளர்கள் மற்றும் பொதுப்பணி ஊழியர்கள், நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் தாங்கள் பெற்ற அனுபவங்களையும், உணர்வுகளையும் விட்டுச்சென்றுள்ளனர்.
நவீன கால வரலாற்று நிகழ்வுகளை அறிய சர்வதேச, தேசிய மற்றும் வட்டார அளவில் நமக்கு ஏராளமான ஆதாரங்கள் கிடைக்கின்றன.
நவீன இந்தியாவின் வரலாற்று ஆதாரங்கள் நாட்டின் அரசியல், சமூக-பொருளாதார மற்றும் கலாச்சார முன்னேற்றங்களை பற்றி அறிய நமக்கு உதவுகின்றன.
தொடக்க காலத்திலிருந்தே போர்ச்சுக்கீசியர்கள், டச்சுக்காரர்கள், பிரெஞ்சுக்காரர்கள், டேனியர்கள் மற்றும் ஆங்கிலேயர்கள் தங்களுடைய அலுவலக செயல்பாடுகளை தங்களது அரசாங்கப் பதிவேடுகளில் பதிவு செய்துள்ளனர்.
பராமரிக்கப்பட்ட அவர்களது பதிவுகள் இந்தியாவில் அவர்களது தொடர்பு பற்றி அறிய உதவும் மதிப்பு மிக்க ஆதாரங்களாக உள்ளன.
லிஸ்பன், கோவா, பாண்டிச்சேரி மற்றும் சென்னை ஆகிய இடங்களில் உள்ள ஆவணக் காப்பகங்கள் விலை மதிப்பற்ற வரலாற்றுத் தகவல்களின் பெட்டகமாகும்.
நாம் வரலாற்றை எழுதுவதற்கு எழுதப்பட்ட மற்றும் பயன்பாட்டு பொருள் ஆதாரங்கள் நமக்கு பெரிதும் உதவுகின்றன.
அச்சு இயந்திரம் கண்டுபிடிப்பிற்குப் பின் பல்வேறு மொழிகளில் எண்ணற்ற புத்தகங்கள் அச்சிடப்பட்டு வெளியிடப்பட்டன.
இதன் விளைவாக கலை, இலக்கியம், வரலாறு, அறிவியல் போன்ற துறைகளைப் பற்றி மக்கள் எளிதாக அறிய முடிந்தது.
இந்தியாவின் ஏராளமான செல்வத்தைப் பற்றி மார்க்கோபோலோ மற்றும் சில வெளிநாட்டுப் பயணிகளின் பயணக் குறிப்புகளிலிருந்து ஐரோப்பியர்கள் அறிந்து கொண்டனர்.
இக்குறிப்புகள் ஐரோப்பியர்களை இந்தியாவை நோக்கி ஈர்த்தது.
தமிழ் வரலாற்றுக் குறிப்பு ஆவணங்களில் முக்கியமாக இருக்க வேண்டிய ஒரு பெயர் ஆனந்தரங்கம்.
இவர் பாண்டிச்சேரி பிரெஞ்சு வர்த்தகத்தில் மொழி பெயர்ப்பாளராக (Dubash) இருந்தார்.
1736 லிருந்து 1760 வரை அவர் எழுதிய பிரெஞ்சு இந்திய உறவு முறை பற்றிய அன்றாட நிகழ்வுகளின் குறிப்புகள் அக்காலத்தைப் பற்றி அறிய உதவும் ஒரே எழுதப்பட்ட, சமய சார்பற்ற மதிப்பு மிக்க பதிவாக நமக்குக் கிடைத்துள்ளன.
அவரது குறிப்புகள் அரசியல் தீர்வுகளை வெளிப்படையாக விளக்கும் வரலாற்றாதாரமாக உள்ளன.
எழுதப்பட்ட ஆதாரங்கள் என்பவை இலக்கியங்கள், பயணக்குறிப்புகள், நாட்குறிப்புகள், சுயசரிதை, துண்டு பிரசுரங்கள், அரசாங்க ஆவணங்கள் மற்றும் கையெழுத்துப் பிரதிகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்.
வரலாற்று ஆவணங்கள் பாதுகாக்கப்படும் இடம் ஆவணக்காப்பகம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இந்திய தேசிய ஆவணக்காப்பகம் (NAI) புதுடெல்லியில் அமைந்துள்ளது.
இது இந்திய அரசின் ஆவணங்களைப் பாதுகாக்கும் முதன்மைக் காப்பகமாகும்.
இது கடந்த கால நிர்வாக முறைகளைப் புரிந்து கொள்வதற்கான அனைத்துத் தகவல்களுடன் தற்கால மற்றும் எதிர்கால தலைமுறையினருக்கும் ஒரு வழிகாட்டியாக இது விளங்குகிறது.
இந்தியாவின் அரசியல், சமூக, பொருளாதார, கலாச்சார மற்றும் அறிவியல் ரீதியான வாழ்க்கை மற்றும் மக்கள் நடவடிக்கைகள் குறித்து தெரிந்து கொள்வதற்கான உண்மையான சான்றுகள் இதில் அடங்கியுள்ளன.
இது ஆசியாவில் உள்ள ஆவணக்காப்பகங்களிலேயே மிகவும் பெரியதாகும்.
தற்போது தமிழ்நாடு ஆவணக்காப்பகம் என்று அழைக்கப்படும் 'சென்னை பதிப்பாசனம்' சென்னையில் அமைந்துள்ளது.
இது தென்னிந்தியாவின் மிகப் பழமையான மற்றும் மிகப்பெரிய களஞ்சியங்களுள் ஒன்றாகும்.
மேலும் அங்கு டச்சு, டேனிஷ், பாரசீக, மராத்திய நிர்வாக பதிவுகளின் தொகுப்புகள் பிரெஞ்சு, போர்ச்சுக்கீசிய, தமிழ், உருது போன்ற மொழிகளில் உள்ளன.
தமிழ்நாடு ஆவணக் காப்பகத்தில் 1642ஆம் ஆண்டு டச்சு பதிவுகளின் தொகுப்புகள் உள்ளன.
இது கொச்சி மற்றும் சோழமண்டல கடற்கரையில் உள்ள இடங்களுடன் தொடர்புடையது.
இந்த பதிவுகள் 1657-1845 காலப் பகுதியை உள்ளடக்கியது.
டேனிஷ் பதிவுகள் 1777-1845 காலப்பகுதியை உள்ளடக்கியது.
டாட்வெல் என்பவரின் பெரும் முயற்சியால் 1917ஆம் ஆண்டு 'சென்னை நாட்குறிப்பு பதிவுகள்' வெளியிடப்பட்டது.
வரலாற்று ஆராய்ச்சியை ஊக்குவிப்பதில் அவருக்கு இருந்த மிகுந்த ஆர்வத்தைக் இது காட்டுகிறது.
தமிழ்நாடு ஆவணக்காப்பக வரலாற்றின் ஒரு புதிய அத்தியாயத்தை அவர் தொடங்கி வைத்தார்.
பல ஓவியங்கள் மற்றும் சிலைகள் நவீன இந்திய வரலாற்றின் முதன்மை ஆதாரங்களாக உள்ளன.
அவை தேசியத்தலைவர்களின் சாதனைகளையும், வரலாற்றுப் பிரமுகர்கள் பற்றிய தகவல்களையும் நமக்கு நிறைய தருகின்றன.
இந்தியக் கட்டடக் கலையின் கலை அம்சம் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தின் சான்றாக புனித பிரான்சிஸ் ஆலயம் (கொச்சி), புனித லூயிஸ் கோட்டை (பாண்டிச்சேரி), புனித ஜார்ஜ் கோட்டை (சென்னை), புனித டேவிட் கோட்டை (கடலூர்), இந்தியா கேட், டெல்லி பாராளுமன்றம், குடியரசுத் தலைவர் மாளிகை ஆகியன உள்ளன.
சமய,கலாச்சார, வரலாற்று மதிப்புமிக்க பொருள் மூலங்கள் சேகரிக்கப்பட்டு அவை அருங்காட்சியகத்தில் பாதுகாக்கப்படுகின்றன.
இந்த அருங்காட்சியகங்கள் நமது கலாச்சாரத்தைப் பாதுகாத்து மேம்படுத்த உதவுகின்றன.
டெல்லியிலுள்ள மிகப்பெரிய அருங்காட்சியகம் இந்தியாவின் மிகப்பெரும் தேசிய அருங்காட்சியகமாகும்.
நிர்வாக வரலாற்றை அறிய ஒரு சிறந்த ஆதாரமாக நாணயங்கள் திகழ்கின்றன.
நவீன இந்தியாவின் முதல் நாணயம் கி.பி. 1862ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேய ஆட்சியில் வெளியிடப்பட்டது.
இராணி விக்டோரியாவுக்குப் பிறகு அரியணை ஏறிய மன்னர் ஏழாம் எட்வர்டு, தனது உருவம் தாங்கிய நாணயத்தை வெளியிட்டார்.
ரிசர்வ் வங்கி 1935இல் முறையாக நிறுவப்பட்டு இந்திய அரசின் ரூபாய் நோட்டுக்களை வெளியிடும் அதிகாரத்தைப் பெற்றது.
மன்னர் ஆறாம் ஜார்ஜ் உருவம் தாங்கிய இந்தியாவின் முதல் 5 ரூபாய் நோட்டு ஜனவரி, 1938இல் ரிசர்வ் வங்கியால் வெளியிடப்பட்டது.
கி.பி.(பொ.ஆ) 1453இல் துருக்கியர்களால் கான்ஸ்டாண்டிநோபிள் என்ற பகுதி கைப்பற்றப்பட்ட பிறகு இந்தியாவிற்கும், ஐரோப்பாவிற்குமிடையிலான நிலவழி மூடப்பட்டது.
துருக்கி வட ஆப்பிரிக்காவிலும், பால்கன் தீபகற்பத்திலும் நுழைந்தது.
இது ஐரோப்பிய நாடுகளை கிழக்கு நாடுகளுக்குப் புதிய கடல் வழியைக் கண்டுபிடிக்கத் தூண்டியது.
ஐரோப்பிய நாடுகள் அனைத்திலும், போர்ச்சுக்கல் மட்டும் இந்தியாவிற்கு புதிய கடல் வழியைக் கண்டுபிடிப்பதில் மிகவும் ஆர்வமாக இருந்தது.
"""போர்ச்சுக்கீசிய இளவரசர் ஹென்றி பொதுவாக """"மாலுமி ஹென்றி"""" என அறியப்படுகிறார்."""
அவர் உலகின் அறியப்படாத பகுதிகளை ஆராயவும், சாகச வாழ்க்கையை மேற்கொள்ளவும் தனது நாட்டு மக்களை ஊக்குவித்தார்.
1487ஆம் ஆண்டு போர்ச்சுக்கீசிய மாலுமியான பார்த்தலோமியோ டயஸ் தென்னாப்பிரிக்காவின் தெற்கு முனையை அடைந்தார்.
வாஸ்கோடகாமா தென்னாப்பிரிக்காவின் தெற்கு முனையை அடைந்து, அங்கிருந்து மொசாம்பிக் பகுதிக்குத் தனது பயணத்தைத்த தொடர்ந்தார்.
பின்னர் இந்திய மாலுமி ஒருவரின் உதவியோடு கி.பி.(பொ.ஆ.) 1498இல் கள்ளிக்கோட்டையை அடைந்தார்.
இரண்டாவது போர்ச்சுகீசிய மாலுமி பெட்ரோ அல்வாரிஸ் காப்ரல் என்பவர் வாஸ்கோடகாமாவின் கடல் வழியைப் பின்பற்றி 13 கப்பல்களில் சில நூறு வீரர்களுடன் 1500ஆம் ஆண்டு கள்ளிக்கோட்டையை வந்தடைந்தார்.
வாஸ்கோடகாமா 1501இல் இருபது கப்பல்களுடன் இரண்டாவது முறையாக இந்தியா வந்தடைந்தார்.
அப்பொழுது கண்ணனூரில் ஒரு வர்த்தக மையத்தை நிறுவினார்.
பின்னர் கள்ளிக்கோட்டை, கொச்சின் பகுதிகளிலும் வர்த்தக மையத்தை நிறுவினார்.
இதனால் கோபங்கொண்ட மன்னர் சாமரின் போர்ச்சுக்கீசியரைத் தாக்கினார்.
பின்னர் கொச்சின் போர்ச்சுக்கீசிய கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் முதல் தலைநகரமாயிற்று.
1524இல் வாஸ்கோடகாமா மூன்றாவது முறையாக இந்தியா வந்தபொழுது நோய்வாய்ப்பட்டு டிசம்பர் 1524இல் கொச்சியில் காலமானார்.
பிரான்சிஸ்கோ-டி-அல்மெய்டா என்பவர் இந்தியாவிலிருந்த போர்ச்சுக்கீசிய பகுதிகளுக்கு 1505இல் அனுப்பப்பட்ட முதல் ஆளுநர் ஆவார்.
இந்தியாவில் போர்ச்சுக்கீசிய கப்பற்படையை பலப்படுத்துவதே அல்மெய்டாவின் நோக்கமாக இருந்தது.
அதற்காக அவர் பின்பற்றிய கொள்கை 'நீலநீர்க்கொள்கை' எனப்பட்டது.
இந்தியப் பெருங்கடலில் அரேபிய ஏகபோக வர்த்தகத்தை போர்ச்சுக்கீசியர் தகர்க்க முயன்றபோது அது எதிர்மறையாக துருக்கி மற்றும் எகிப்தை பாதித்தது.
பீஜப்பூர் மற்றும் குஜராத் சுல்தான்கள் போர்ச்சுகீசியருக்கு எதிராக, எகிப்து மற்றும் துருக்கி சுல்தான்களுக்கு ஆதரவளித்தனர்.
இதனால் துறைமுகங்களின் கட்டுப்பாட்டை விரிவுபடுத்துவது குறித்தும் போர்ச்சுகீசியர் கவலை அடைந்தனர்.
இந்நிலையில் சாவலுக்கு அருகில் நடைபெற்ற கடற்படை போரில் முஸ்லீம் கூட்டுப்படைகள் போர்ச்சுகீசியரைத் தோற்கடித்தன.
பின்னர் டையூவில் நடைபெற்ற கடற்போரில் அல்மெய்டா, முஸ்லீம் கூட்டுப் படைகளைத் தோற்கடித்தார்.
கி.பி.1509இல் போர்ச்சுக்கீசியர் ஆசியாவில் கடற்படை மேலாண்மையைக் கோரினர்.
இந்தியாவில் போர்ச்சுக்கீசிய அதிகாரத்தை உண்மையில் நிறுவியவர் அல்போன்சோ-டி-அல்புகர்க் ஆவார்.
அவர் பீஜப்பூர் சுல்தானிடமிருந்து நவம்பர் 1510இல் கோவாவைக் கைப்பற்றினார்.
1515இல் பாரசீக வளைகுடாவில் உள்ள ஆர்மஸ் துறைமுகப் பகுதியில் போர்ச்சுக்கீசிய அதிகாரத்தை விரிவுபடுத்தினார்.
அல்போன்சோ-டி- அல்புகர்க் இந்தியப் பெண்களுடனான போர்ச்சுகீசிய திருமணங்களை ஊக்குவித்தார்.
அல்புகர்க்குப் பிறகு கவர்னரான நினோ-டி-குன்கா 1530இல் தலைநகரை கொச்சியிலிருந்து கோவாவிற்கு மாற்றினார்.
1534இல் குஜராத்தின் பகதூர்ஷாவிடமிருந்து பசீன் பகுதியைக் கைப்பற்றினார்.
பின்னர் குஜராத்தின் உள்ளூர்த் தலைவர்களிடமிருந்து டாமனைக் கைப்பற்றிய பின் சால்செட்டை 1548இல் ஆக்கிரமித்தார்.
இவ்வாறு போர்ச்சுக்கீசியர் 16ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவின் மேற்கு கடற்கரையில் கோவா, டையூ, டாமன், சால்செட், பசீன், சௌல் மற்றும் பம்பாய் போன்ற பகுதிகளைக் கைப்பற்றுவதில் வெற்றிப் பெற்றனர்.
வங்காள கடற்கரையில் ஹுக்ளி, சென்னை கடற்கரையில் சாந்தோம் போன்ற பகுதிகளைக் கைப்பற்றினர்.
போர்ச்சுக்கீசியரின் செல்வாக்கினால் கத்தோலிக்க கிறித்துவம் இந்தியாவின் கிழக்கு, மேற்கு கடற்கரையோர சில பகுதிகளில் பரவியது.
1556இல் போர்ச்சுக்கீசியரால் கோவாவில் அச்சு இயந்திரம் அமைக்கப்பட்டது.
அச்சு இயந்திரத்தின் உதவியால் ஓர் ஐரோப்பிய எழுத்தாளர் 1563இல் கோவாவில் 'இந்திய மருத்துவ தாவரங்கள்' என்ற நூலை அச்சிட்டு வெளியிட்டார்.
17ஆம் நூற்றாண்டில் போர்ச்சுக்கீசிய அதிகாரம் படிப்படியாக டச்சுவிடம் வீழ்ச்சியடைந்தது.
மேலும் 1739ஆம் ஆண்டில் போர்ச்சுக்கீசிய அதிகாரம் கோவா, டையூ, டாமன் ஆகியவற்றோடு நின்றுபோனது.
போர்ச்சுக்கீசியர்களைத் தொடர்ந்து டச்சுக்காரர்கள் இந்தியாவிற்கு வருகை புரிந்தனர்.
1602இல் நெதர்லாந்து ஐக்கிய கிழக்கிந்திய கம்பெனி என்ற நிறுவனம் தொடங்கப்பட்டு, கிழக்கிந்திய நாடுகளில் வர்த்தகம் செய்ய அரசிடமிருந்து அனுமதியும் பெற்றது.
டச்சுக்காரர்கள் இந்தியாவிற்கு வந்த பிறகு அவர்களின் வர்த்தக மையத்தை மசூலிப்பட்டினம் என்ற இடத்தில் நிறுவினர்.
பின்னர் கி.பி.1605இல் போர்ச்சுக்கீசியரிடமிருந்து அம்பாய்னாவை கைப்பற்றி இந்தோனேசியா தீவில் (Spice Island) ஆதிக்கத்தை நிலை நிறுத்தினர்.
மேலும் போர்ச்சுக்கீசியரிடமிருந்து நாகப்பட்டினத்தைக் கைப்பற்றி, தென்னிந்தியாவில் தங்களை வலிமைப்படுத்திக் கொண்டனர்.
ஆரம்பத்தில் பழவேற்காடு (Pulicat) டச்சுக்காரர்களின் தலைநகராக இருந்தது.
பின்னர் 1690இல் பழவேற்காட்டிலிருந்து தலைநகரை நாகப்பட்டினத்திற்கு மாற்றிக் கொண்டனர்.
இந்தியப் பொருட்களான பட்டு, பருத்தி, இண்டிகோ, அரிசி மற்றும் அபினி ஆகியவை டச்சுக்காரர்கள் வர்த்தகம் செய்த பொருட்களாகும்.
கருப்பு மிளகு மற்றும் மற்ற நறுமணப் பொருட்கள் மீதான வியாபாரத்தில் அவர்கள் ஏகபோக உரிமை பெற்றிருந்தனர்.
இந்தியாவில் பழவேற்காடு, சூரத், சின்சுரா, காசிம்பஜார், பாட்னா, நாகப்பட்டினம், பாலசோர் மற்றும் கொச்சின் போன்ற இடங்களில் அவர்களது முக்கிய வர்த்தக மையங்கள் இருந்தன.
ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனி 17ஆம் நூற்றாண்டு முழுவதும், டச்சு மற்றும் போர்ச்சுக்கீசியர்களுக்குப் போட்டியாக இருந்தது.
இந்நிலையில் 1623இல் டச்சுக்காரர்கள் அம்பாய்னாவில் பத்து ஆங்கில வியாபாரிகள் மற்றும் ஒன்பது ஜப்பானியர்களை இரக்கமின்றி கொன்றனர்.
இந்நிகழ்வு டச்சு மற்றும் ஆங்கிலேயர்களிடையே மேலும் பகைமையை வளர்த்தது.
1759இல் நடைபெற்ற பெடரா போரில் ஆங்கிலேயர்கள், டச்சுக்காரர்களைத் தோற்கடித்தனர்.
ஒன்றன் பின் ஒன்றாக தனது குடியேற்றங்களை ஆங்கிலேயரிடம் இழந்த டச்சு 1795இல் முழுமையாக ஆங்கிலேயரிடம் ஒப்படைத்தது.
1502 முதல் பழவேற்காட்டின் மீது கட்டுப்பாட்டை ஏற்படுத்திய போர்ச்சுக்கீசியர்கள், டச்சுக்காரர்களால் தங்களின் ஆதிக்கத்தை இழந்தனர்.
பழவேற்காட்டில் டச்சுக்காரர்கள் 1613இல் கெல்டிரியா கோட்டையைக் கட்டினர்.
இந்தக் கோட்டை ஒரு காலத்தில் டச்சு அதிகார மையத்தின் இருப்பிடமாக இருந்தது.
அக்காலத்தில் பழவேற்காட்டிலிருந்து வைரங்கள் மேற்கத்திய நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.
நாகப்பட்டினம், புன்னக்காயல், பரங்கிப்பேட்டை (Porto Novo), கடலூர் மற்றும் தேவனாம்பட்டினம் ஆகியன டச்சுக்காரர்களின் கோட்டைகள் மற்றும் கைப்பற்றிய பகுதிகளாகும்.
இங்கிலாந்து இராணி எலிசபெத் கிழக்கிந்திய நாடுகளுடன் வர்த்தகம் செய்ய கவர்னர் மற்றும் லண்டன் வர்த்தகர்கள் நிறுவனத்திற்கு 1600 டிசம்பர் 31 அன்று ஒரு அனுமதிப் பட்டயம் வழங்கினார்.
அந்த நிறுவனம் (கம்பெனி) ஒரு கவர்னர் மற்றும் 24 இயக்குநர்களைக் கொண்டிருந்தது.
1608ஆம் ஆண்டு ஜஹாங்கீர் அவைக்கு மாலுமி வில்லியம் ஹாக்கின்ஸ் சில சலுகைகளைப் பெற அனுப்பிவைக்கப்பட்டார்.
அவர் சூரத் நகரில் ஒரு வணிக மையத்தை அமைக்க அனுமதி கோரினார்.
ஆனால் போர்ச்சுக்கீசிய தலையீட்டால் ஜஹாங்கீர் அனுமதி வழங்கவில்லை.
இந்நிலையில் 1612இல் சூரத் அருகே நடைபெற்ற கடற்போரில் ஆங்கிலத் தளபதி தாமஸ் பெஸ்ட், போர்ச்சுக்கீசிய கடற்படையைத் தோற்கடித்தார்.
பேரரசர் ஜஹாங்கீர், 1613இல் சூரத்தில் ஆங்கில வர்த்தக மையத்தை அமைக்க அனுமதித்தார்.
இந்நிலையில் 1614இல் கேப்டன் நிக்கோலஸ் டவுண்டன், போர்ச்சுக்கீசியரை வென்றார்.
இந்த சம்பவங்கள் முகலாயர் அவையில் ஆங்கிலேயரின் கௌரவத்தை அதிகரித்தன.
1615இல் ஜஹாங்கீர் அவைக்கு இங்கிலாந்து மன்னர் ஜேம்ஸ் அவர்களால் சர் தாமஸ் ரோ அனுப்பிவைக்கப்பட்டார்.
மூன்றாம் ஆண்டு இறுதியில் பேரரசர் ஜஹாங்கீரிடம் இந்தியாவில் வணிகம் செய்யும் உரிமையைப் பெற்றார்.
உரிமையைப் பெற்ற சர் தாமஸ் ரோ புறப்படும் முன் ஆக்ரா, அகமதாபாத் மற்றும் புரோச் ஆகிய இடங்களில் வணிக மையங்களை நிறுவினார்.
ஆங்கிலேயர்கள் தங்களது முதல் வணிக மையத்தை வங்காள விரிகுடா கடற்கரையில் உள்ள மசூலிப்பட்டினத்தில் 1611இல் நிறுவினர்.
இது கோல்கொண்டா அரசின் ஒரு முக்கிய துறைமுகமாகும்.
1639இல் பிரான்சிஸ் டே என்ற ஆங்கில வணிகர், சந்திரகிரி மன்னரான சென்னப்ப நாயக்கர் என்பவரிடமிருந்து மெட்ராசை குத்தகைக்குப் பெற்றார்.
அங்கு ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனி 'புனித ஜார்ஜ் கோட்டை' என அழைக்கப்படும் தனது புகழ்வாய்ந்த வணிக மையத்தை நிறுவியது.
இது ஆங்கிலேயரால் கட்டப்பட்ட முதல் கோட்டையாகவும், கிழக்குப் பகுதி முழுமைக்குமான தலைமையிடமாகவும் விளங்கியது.
இங்கிலாந்து மன்னர் இரண்டாம் சார்லஸ், போர்ச்சுக்கீசிய இளவரசி காதரினை திருமணம் செய்து கொண்டார்.
திருமண சீதனமாக பம்பாய் தீவை போர்ச்சுக்கீசிய மன்னரிடமிருந்து பெற்றார்.
1668இல் ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனி ஆண்டுக்கு 10 பவுண்டுகள் குத்தகை கொடுத்து பம்பாய் தீவை மன்னர் இரண்டாம் சார்லசிடமிருந்து பெற்றது.
1690ஆம் ஆண்டு சுதாநுதி என்ற இடத்தில் ஜாப் சார்னாக் என்பவரால் ஒரு வர்த்தகமையம் நிறுவப்பட்டது.
சுதாநுதி, காளிகட்டம் மற்றும் கோவிந்தபூர் ஆகிய மூன்று கிராமங்களின் ஜமீன்தாரி உரிமையை 1698இல் கிழக்கிந்திய கம்பெனி பெற்றது.
இந்த மூன்று கிராமங்கள் பின்னாளில் கல்கத்தா நகரமாக வளர்ச்சி பெற்றது.
1696இல் சுதாநுதியில் வலுவான ஒரு கோட்டை கட்டப்பட்டது.
அது 1700இல் வில்லியம் கோட்டை என அழைக்கப்பட்டது.
1757இல் பிளாசி போர் மற்றும் 1764இல் பக்சார் போருக்குப் பிறகு ஆங்கில கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி ஓர் அரசியல் சக்தியாக மாறியது.
இந்தியா 1858 வரை ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனி ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது.
1858க்குப் பிறகு இந்தியா ஆங்கில அரசின் நேரடி கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வந்தது.
டென்மார்க் அரசர் நான்காம் கிரிஸ்டியன் 1616 மார்ச் 17இல் ஒரு பட்டயத்தை வெளியிட்டு டேனிஷ் கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தை உருவாக்கினார்.
அவர்கள் 1620இல் தரங்கம்பாடி (தமிழ்நாடு), 1676இல் செராம்பூர் (வங்காளம்) ஆகிய இடங்களில் குடியேற்றங்களை நிறுவினர்.
மீர்ஜாபரின் இறப்புக்கு பின் அவரது மகன் நிஜாம் உத்-தௌலா வங்காள நவாப் ஆனார்.
1765 பிப்ரவரி 20இல் நடந்த அலகாபாத் உடன்படிக்கையின் படி பக்சார் போர் முடிவுக்கு வந்தது.
அதன்படி வங்காள நவாப் தன்னுடைய இராணுவத்தின் பெரும் பகுதியை கலைத்துவிட வேண்டும் எனவும், கம்பெனியால் நியமிக்கப்பட்ட துணை சுபேதார் மூலம் இனி வங்காளம் நிர்வகிக்கப்படும் எனவும் கூறப்பட்டது.
இராபர்ட் கிளைவ் அயோத்தி நவாப் சுஜா-உத்-தௌலாவுடனும், முகாலயப் பேரரசர் இரண்டாம் ஷா ஆலத்துடனும் தனித்தனியாக ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டார்.
இவ்வாறாக இராபர்ட் கிளைவ் வங்காளத்தில் இரட்டையாட்சி முறையை கொண்டு வந்தார்.
18ஆம் நூற்றாண்டில் மூன்று கர்நாடகப் போர்கள் பல்வேறு இந்திய ஆட்சியாளர்களிடையே நடைபெற்றது.
இதில் ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியும் பிரெஞ்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனியும் எதிர் எதிர் அணியில் இருந்தது.
பாரம்பரியமாக, ஐரோப்பாவில் பிரிட்டனும், பிரான்சும் போட்டி நாடுகள் ஆகும்.
அந்நிலை இந்தியாவிலும் வணிகம் செய்வதிலும், ஆட்சி செய்வதிலும் தொடர்ந்தது.
இதன் விளைவாக தொடர் இராணுவ போட்டி தென்னிந்தியாவின் கர்நாடக பகுதியில் நடைபெற்றது.
இவை 1746 முதல் 1763 வரை நடைபெற்றது.
இப்போரின் விளைவாக ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் அரசியல் அதிகாரம் வலுப்பெற்றது.
ஐரோப்பாவில் ஏற்பட்ட ஆஸ்திரிய வாரிசுரிமைப் போரில் பிரிட்டனும், பிரான்சும் எதிர் எதிர் அணிகளில் இருந்தன.
சென்னையின் அடையாறு நதிக்கரையில் அமைந்துள்ள சாந்தோம் என்ற இடத்தில் கர்நாடக நவாப் அன்வாருதீனுக்கும் பிரெஞ்சுப் படைக்கும் இடையே இப்போர் நடைபெற்றது.
கேப்டன் பாரடைஸ் தலைமையிலான மிகச் சிறிய பிரெஞ்சுப் படை மாபூஸ்கான் தலைமையிலான மிக வலிமை வாய்ந்த நவாப் படையினை தோற்கடித்தது.
நன்கு பயிற்சி பெற்ற ஐரோப்பிய படை இந்தியப் படையை வெற்றி பெற்று தங்கள் மேலாண்மையை நிலைநாட்டிய முதல் நிகழ்வு இதுவே ஆகும்.
ஐரோப்பாவில் நடைபெற்ற ஆஸ்திரிய வாரிசுரிமைப் போரின் முடிவில் ஏற்பட்ட அய்-லா-சப்பேல் உடன்படிக்கையின் மூலம் முதல் கர்நாடகப் போர் முடிவுக்கு வந்தது.
இதன்படி மதராஸ் (சென்னை) ஆங்கிலேயரிடம் திரும்ப ஒப்படைக்கப்பட்டது.
மாறாக வட அமெரிக்காவின் சில பகுதிகளை பிரான்சு பெற்றது.
கர்நாடகம் மற்றும் ஹைதராபாத் ஆகிய பகுதிகளில் ஏற்பட்ட வாரிசுரிமை பிரச்சனையே இப்போருக்கு முக்கிய காரணமாக அமைந்தது.
கர்நாடக நவாப் பதவிக்கு அன்வாருதீனும், சந்தா சாகிப்பும் உரிமை கோரினர்.
அதே போல் ஹைதராபாத் நிசாம் பதவிக்கு நாசிர் ஜங்கும் முசாபர் ஜங்கும் உரிமை கோரினர்.
இதனால் தக்காண பகுதியில் பிரெஞ்சுக்காரர்கள் சந்தா சாகிப்பிற்கும், முசாபர் ஜங்-க்கும் உதவி செய்தனர்.
இப்போர் மூலம் இந்தியாவில் தங்கள் ஆதிக்கத்தை நிலைநாட்ட ஆங்கிலேயர்களும், பிரெஞ்சுக்காரர்களும் எண்ணினர்.
இதன் விளைவாக, ஆகஸ்ட் 3, 1749இல் ஆம்பூரில் நடைபெற்ற போரில் பிரெஞ்சு கவர்னர் டியூப்ளே, சந்தா சாகிப், முசாபர் ஜங் ஆகியோரின் கூட்டுப் படைகளால் கர்நாடக நவாப் அன்வாருதீன் தோற்கடிக்கப்பட்டு, கொல்லப்பட்டார்.
அன்வாருதீனின் மகன் முகமது அலி திருச்சிராப்பள்ளிக்கு தப்பி ஓடினார்.
அதற்கு ஈடாக பாண்டிச்சேரியை சுற்றியுள்ள 80 கிராமங்களை வெகுமதியாக பிரெஞ்சுக்காரர்களுக்கு அவர் வழங்கினார்.
தக்காணத்திலும் பிரெஞ்சுக்காரர்களால் நாசிர் ஜங் தோற்கடிக்கப்பட்டு, கொல்லப்பட்டார்.
புதிய நிசாம் பிரெஞ்சுக்காரர்களுக்கு போதிய வெகுமதி வழங்கினார்.
அவர் கிருஷ்ணா நதியின் தென் பகுதிகள் அனைத்திற்கும் டியூப்ளே-யை ஆளுநராக நியமித்தார்.
1751இல் தன் மக்களால் முசாபர் ஜங் படுகொலை செய்யப்பட்டார்.
நாசிர் ஜங்-ன் சகோதரர் சலபத் ஜங் பிரெஞ்சுப் படைத் தளபதி புஸ்ஸியின் உதவியுடன் ஹைதராபாத் நிசாம் ஆனார்.
அவர் குண்டூர் மாவட்டத்தை தவிர வட சர்க்கார் முழுவதும் பிரெஞ்சுக்காரர்களுக்கு வழங்கினார்.
இதன் மூலம் டியூப்ளே-ன் அதிகாரம் உச்ச நிலையை அடைந்தது.
இத்தருணத்தில் டியூப்ளே, முகமது அலி தஞ்சம் புகுந்த திருச்சி கோட்டையை முற்றுகையிட ஒரு படையை அனுப்பினார்.
இம்முயற்சியில் சந்தா சாகிப்பும் (கர்நாடக நவாப்) தன்னை பிரெஞ்சுப் படைகளோடு இணைத்துக் கொண்டார்.
இச்சமயத்தில் ஆற்காட்டை தாக்க இராபர்ட் கிளைவ் கம்பெனியிடம் அனுமதி கோரினார்.
ஆங்கிலேய கவர்னர் சாண்டர்ஸ், இராபர்ட் கிளைவ்-ன் திட்டத்திற்கு அனுமதி வழங்கினார்.
200 ஆங்கில படையினர், 300 இந்திய படை வீரர்களுடன் கிளைவ் ஆற்காட்டை தாக்கிக் கைப்பற்றினார்.
ஆங்கில படைத்தளபதி ஸ்டிரிங்கர் லாரன்ஸ் உதவியுடன் கிளைவ் ஆரணி, காவேரிப்பாக்கம் ஆகிய இடங்களில் பிரெஞ்சுப் படைகளைத் தோற்கடித்தார்.
அன்வாருதீனின் மகன் முகமதுஅலி ஆங்கிலேயரின் உதவியுடன் ஆற்காட்டு நவாப் ஆனார்.
இத்தோல்வியால் பிரான்சு நாட்டு அரசாங்கம் டியூப்ளே-வை பாரிசுக்கு திரும்ப அழைத்தது.
டியூப்ளேவைத் தொடர்ந்து பிரெஞ்சு ஆளுநராக பதவியேற்ற கோதேயூ ஆங்கிலேயருடன் பாண்டிச்சேரி உடன்படிக்கையினை செய்து கொண்டார்.
இதன்படி இருநாடுகளும் தங்கள் உள்நாட்டு விவகாரங்களில் தலையிடக் கூடாது எனவும், போருக்கு முன்னர் இருந்த பகுதிகள் அவரவரிடம் திரும்ப ஒப்படைக்கப்படும் எனவும் கூறப்பட்டது.
மேலும் புதிய கோட்டைகளை கட்டக் கூடாது எனவும் கூறப்பட்டது.
இவ்வுடன்படிக்கை மூலம் ஆங்கிலேயர் மேலும் வலிமை பெற்றனர்.
இரண்டாம் கர்நாடகப் போர் ஒரு முடிவற்ற நிலையை உணர்த்தியது.
முகமது அலியை கர்நாடக நவாபாக நியமித்ததன் மூலம் ஆங்கிலேயர்கள் இந்தியாவில் தங்கள் மேலாண்மையை நிலைநாட்டினர்.
ஹைதராபாத்தில் பிரெஞ்சுக்காரர்கள் வலிமையுடன் காணப்பட்டாலும் இப்போர் அவர்கள் தக்காணப் பகுதியில் வலிமை குன்றியவர்கள் என்பதை நிரூபித்தது.
ஐரோப்பாவில் வெடித்த ஏழாண்டுப் போர் இந்தியாவில் மூன்றாம் கர்நாடகப் போருக்கு இட்டுச் சென்றது.
இச்சமயத்தில் ஆங்கில படைத் தளபதி இராபர்ட் கிளைவ் பிளாசிப் போரின் மூலம் வங்காளத்தில் ஆங்கில ஆதிக்கத்தை நிறுவியதுடன் மூன்றாம் கர்நாடகப் போருக்கு தேவையான நிதியையும் வழங்கினார்.
இப்போரில் பிரெஞ்சு படைகளை வழி நடத்த கவுண்-டி-லாலியை பிரெஞ்சு அரசாங்கம் நியமித்தது.
அவர் கடலூரில் உள்ள செயிண்ட் டேவிட் கோட்டையை எளிதாகக் கைப்பற்றினார்.
கர்நாடகப் பகுதியிலிருந்து ஆங்கிலேயரை விரட்ட தன்னுடன் இணையுமாறு புஸ்ஸிக்கு, கவுண்-டி-லாலி உத்தரவிட்டார்.
புஸ்ஸி ஐதராபத்திலிருந்து புறப்பட்ட தருணத்தை பயன்படுத்தி வட சர்க்கார் (ஆந்திர பிரதேசம், ஒடிசா) பகுதிகளை கைப்பற்ற கர்னல் போர்டை வங்கத்திலிருந்து இராபர் கிளைவ் அனுப்பினார்.
1760 ஜனவரி 22ல் நடைப்பெற்ற இப்போரில் ஜெனரல் அயர் கூட் தலைமையிலான ஆங்கிலேயப் படை லாலி தலைமையிலான பிரெஞ்சுப் படையை முற்றிலும் தோற்கடித்தது.
பின்னர் ஓர் ஆண்டுகள் இந்தியாவிலிருந்த அனைத்துக் குடியேற்றங்களையும் பிரெஞ்சுக்காரர்கள் இழந்தனர்.
கவுண்டிலாலி பிரான்சு நாட்டுக்கு திரும்ப அழைக்கப்பட்டு சிறையிலிடப்பட்டு, பின்னர் தூக்கிலிடப்பட்டார்.
ஐரோப்பாவில் நடைபெற்ற ஏழாண்டுப் போர் பாரிசு உடன்படிக்கையின் படி முடிவுக்கு வந்தது.
அதன்படி பாண்டிச்சேரி உட்பட இந்தியாவிலிருந்த பிரெஞ்சு குடியேற்றங்கள் அனைத்தும் பிரெஞ்சுக்காரர்கள் வசம் திரும்ப கொடுக்கப்பட்டது.
ஆனால் அவர்கள் தங்கள் பகுதிகளை பலப்படுத்தவும், படைகளை பெருக்கவும் தடைவிதிக்கப்பட்டது.
இதன் மூலம் பிரெஞ்சு ஆதிக்கம் இந்தியாவில் முடிவுக்கு கொண்டு வரப்பட்டது.
ஹைதர் அலியின் தலைமையில் மைசூர் சமஸ்தானம் தென்னிந்திய வரலாற்றில் மிகப்பெரிய எழுச்சியைப் பெற்றது.
இந்தியாவில் ஆங்கிலேய ஆட்சி விரிவாக்கத்திற்கு எதிராக ஹைதர் அலியும், அவரது மகன் திப்பு சுல்தானும் முக்கியப் பங்காற்றினர்.
1761இல் ஹைதர் அலி மைசூர் சமஸ்தானத்தின் உண்மையான ஆட்சியாளரானார்.
மேலும் அவர் ஆங்கிலேயருக்கு வலிமைமிக்க எதிரியாகவும் திகழ்ந்தார்.
ஹைதர் அலியின் வளர்ச்சி, அவர் பிரெஞ்சுக்காரர்களிடம் கொண்டிருந்த நட்புறவு ஆகியன ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் எதிர்ப்புக்கு காரணமாயின.
ஹைதர் அலிக்கு எதிராக மராத்தியர்கள், ஹைதராபாத் நிசாம், ஆங்கிலேயர்கள் இணைந்து முக்கூட்டணியை ஏற்படுத்தினர்.
தளபதி ஜோசப் ஸ்மித் தலைமையிலான ஆங்கிலப் படை உதவியுடன் ஹைதராபாத் நிசாம் 1767இல் மைசூர் மீது படையெடுத்தார்.
ஆங்கிலப் படையை ஹைதர் அலி தோற்கடித்து மங்களூரை கைப்பற்றினார்.
1769 மார்ச் மாதம் ஹைதர் அலி மதராஸ் மீது படையெடுத்தார்.
இதனால் ஆங்கிலேயர்கள் 1769 ஏப்ரல் 4இல் அவரிடம் ஓர் உடன்படிக்கை செய்து கொண்டனர்.
போரின் முடிவில் மதராஸ் உடன்படிக்கை செய்துகொள்ளப்பட்டது.
அதன்படி போருக்கு முன்னர் இருந்த பகுதிகளை இருதரப்பினரும் திரும்பப் பெற்றனர்.
மற்ற நாடு தாக்கும் பட்சத்தில் ஒருவருக்கொருவர் உதவி செய்வது என உறுதி செய்துகொள்ளப்பட்டது.
1769 இல் செய்துகொள்ளப்பட்ட உடன்படிக்கையை ஆங்கிலேயர்கள் நிறைவேற்றத் தவறினர்.
1771இல் மராத்தியர்கள் ஹைதர் அலி மீது படையெடுத்த போது மதராஸ் உடன்படிக்கையின் படி ஆங்கிலேயர்கள் ஹைதர் அலிக்கு உதவவில்லை.
ஹைதர் அலியின் ஆட்சிக்குட்பட்ட பிரெஞ்சு குடியேற்ற பகுதியான மாஹியை ஆங்கிலேயர்கள் கைப்பற்றினர்.
இந்நிகழ்வு ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக ஹைதர் அலி, ஹைதராபாத் நிசாம், மராத்தியர்களின் முக்கூட்டணியை உருவாக்கியது.
1781இல் ஆங்கிலேய படைத் தளபதி சர் அயர்கூட் ஹைதர் அலியை பரங்கிப்பேட்டை(போர்டோ நோவா) என்ற இடத்தில் தோற்கடித்தார்.
மேலும் மைசூர் படைகள் சோளிங்கர் என்ற பகுதியிலும் தோல்வியைத் தழுவியது.
போரின் போது புற்று நோயால் பாதிக்கப்பட்ட ஹைதர் அலி 1782இல் இறந்தார்.
அவரின் இறப்புக்குப் பின் அவரது மகன் திப்பு சுல்தான் ஆங்கிலேயருக்கு எதிராகப் போரினைத் தொடர்ந்தார்.
1783இல் திப்பு ஆங்கிலேய படைத்தளபதியான பிரிகேடியர் மேத்யூஸ் மற்றும் அவரது படை வீரர்களையும் கைது செய்தார்.
1784 மார்ச் 7இல் ஆங்கிலேயருக்கும், திப்பு சுல்தானுக்கும் இடையே இவ்வுடன்படிக்கை கையெழுத்தானது.
இருபிரிவினரும் போரில் கைப்பற்றிய பகுதிகளை திரும்ப அளிப்பதும், போர்க் கைதிகளை ஒப்படைப்பதும் என உடன்பாடு ஏற்பட்டது.
இதன் மூலம் கவர்னர் ஜெனரல் வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட பிரிட்டிஷ் ஆதிக்கத்தை வலிமை மிக்க எதிரிகளான மராத்தியர்கள் மற்றும் ஹைதர் அலியிடம் இருந்து பாதுகாத்துக் கொண்டார்.
இச்சமயத்தில் அமெரிக்காவில் தங்கள் குடியேற்றங்களை பிரிட்டன் இழந்தபோதிலும், வாரன்ஹேஸ்டிங்ஸ் எதையும் இந்தியாவில் இழக்கவில்லை.
மாறாக இந்தியாவில் ஆங்கிலேய ஆட்சிப் பகுதிகளை ஒருங்கிணைத்தார்.
மங்களூர் உடன்படிக்கைகுப் பின் ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக வெளிநாடுகளுடன் கூட்டணி அமைக்கும் பொருட்டு பிரான்சு, மற்றும் துருக்கி ஆகிய நாடுகளுக்கு திப்பு சுல்தான் தன்னுடைய தூதுவர்களை அனுப்பினார்.
ஆங்கிலேய கூட்டணியில் இருந்த திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தை திப்பு சுல்தான் 1789இல் தாக்கினார்.
இச்சமயத்தில் திப்பு சுல்தானுக்கு எதிராக ஆங்கிலேயர்கள், ஹைதராபாத் நிசாம் மற்றும் மராத்தியர்களுடன் இணைந்து மூவர் கூட்டணியை உருவாக்கினர்.
இரண்டு ஆண்டுகள் நடைபெற்ற இப்போரில் திப்பு சுல்தான் தனியாக எதிர்த்துப் போராடினார்.
தளபதி மேடோஸ் தலைமையிலான தாக்குதல் தோல்வியில் முடிந்தது.
ஆகையால் 1790இல் தலைமை ஆளுநர் காரன்வாலிஸ் தானாகவே படையை வழிநடத்தினார்.
ஸ்ரீரங்கப்பட்டினத்தை தாக்குவதற்கு தடையாக இருந்த அனைத்து மலைக்கோட்டைகளையும் அவர் கைப்பற்றினார்.
நம்பிக்கை இழந்த திப்பு சுல்தான் ஆங்கிலேயரிடம் பேச்சுவார்த்தைக்கு உடன்பட்டார்.
அதனை ஏற்றுக்கொண்ட காரன்வாலிஸ் 1792இல் ஸ்ரீரங்கப்பட்டின உடன்படிக்கையை திப்பு சுல்தானுடன் செய்து கொண்டார்.
இவ்வுடன்படிக்கையின்படி, திப்பு தன்னுடைய ஆட்சிப்பகுதியில் பாதி பகுதியை ஆங்கிலேயருக்கு ஒப்படைத்தார்.
போர் இழப்பீட்டுத் தொகையாக 3.6 கோடி செலுத்த வேண்டும் என்றும், தன்னுடைய இரண்டு மகன்களை ஆங்கிலேயரிடம் பிணைக் கைதிகளாக ஒப்படைக்க வேண்டும் என திப்பு சுல்தான் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார்.
இதன் மூலம் ஆங்கிலேயர்கள் மலபார், குடகு மலை, திண்டுக்கல் மற்றும் பாரமஹால் (கோயம்புத்தூர், சேலம்) ஆகிய பகுதிகளைப் பெற்றனர்.
திப்பு சுல்தான், 1792இல் ஸ்ரீரங்கப்பட்டின  உடன்படிக்கையின் மூலம் காரன்வாலிஸால் அவமரியாதை செய்யப்பட்டதை மறக்கவில்லை.
டேனியர்கள் இந்தியாவில் தங்களைப் பலப்படுத்திக் கொள்ளத் தவறி விட்டனர்.
எனவே 1845இல் டேனியர்கள் இந்தியாவிலிருந்த தங்கள் குடியேற்றங்கள் அனைத்தையும் ஆங்கில அரசுக்கு விற்றனர்.
பிரெஞ்சு கிழக்கிந்திய நிறுவனம்,மன்னர் பதினான்காம் லூயியின் அமைச்சரான கால்பர்ட் என்பவரால் 1664இல் உருவாக்கப்பட்டது .
1667இல் பிரான்காய்ஸ் கரோன் தலைமையின் கீழ் ஒரு குழு இந்தியாவிற்கு பயணம் மேற்கொண்டது.
வியாபாரத்திற்காக இந்தியாவிற்கு வருகை தந்த ஐரோப்பிய நாடுகளுள் கடைசி ஐரோப்பிய நாடு பிரான்சு ஆகும்.
இந்தியாவில் முதல் பிரெஞ்சு வணிக மையத்தை கரோன் என்பவர் சூரத் நகரில் நிறுவினார்.
1669இல் மார்காரா என்பவர் கோல்கொண்டா சுல்தானின் அனுமதி பெற்று பிரான்சின் இரண்டாவது வர்த்தக மையத்தை மசூலிப்பட்டினத்தில் நிறுவினார்.
1673இல் பீஜப்பூர் ஆட்சியாளர் ஷெர்கான் லோடிக்கு வழங்கப்பட்ட மானியத்தின் கீழ், மார்ட்டின் என்பவர் பாண்டிச்சேரியில் குடியேற்றத்தை நிறுவினார்.
பாண்டிச்சேரி இந்தியாவின் மிக முக்கியமான மற்றும் வளமான பிரெஞ்சு குடியேற்றமானது.
பாண்டிச்சேரியில் செயின்ட் லூயிஸ் எனப்படும் கோட்டையை பிரான்காய்ஸ் மாட்டின் கட்டினார்.
வங்காளத்தின் முகலாய ஆளுநரான செயிஸ்டகானின் அனுமதி பெற்று 1673இல் பிரெஞ்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனி கல்கத்தாவுக்கு அருகே சந்திரநாகூர் என்ற நகரை நிர்மாணித்தது.
பிரெஞ்சு கிழக்கிந்திய நிறுவனம் இந்தியாவில் பல்வேறு இடங்களில் வர்த்தக மையங்களை நிறுவியது.
குறிப்பாக கடலோரப் பகுதிகளான மாஹி, காரைக்கால், பாலசோர் மற்றும் காசிம் பசார் போன்ற இடங்கள் முக்கியமானவையாகும்.
1742இல் பிரெஞ்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் ஆளுநராக ஜோசப் பிராங்காய்ஸ் டியூப்ளே என்பவர் நியமனம் செய்யப்பட்டார்.
அவரது நியமனத்தின் மூலம் பிரெஞ்சு அதிகாரம் மேலும் பலப்படுத்தப்பட்டது.
அவருக்குப் பின் பாண்டிச்சேரியின் பிரெஞ்சு ஆளுநராக டூமாஸ் அனுப்பப்பட்டார்.
போர்ச்சுக்கீசியர்கள், டச்சுக்காரர்களால் முறியடிக்கப்பட்ட பின்னர் ஆங்கிலேயரால் வெளியேற்றப்பட்டனர்.
அதன்பின் இந்தியாவில் பிரெஞ்சுக்காரர்கள், வர்த்தகம் மற்றும் அரசியல் ஆதிக்கப் போட்டியில் ஆங்கிலேயரை எதிர்கொள்ள வேண்டியிருந்தது.
பிரெஞ்சுக்காரர்கள் வர்த்தகத்தைப் புறக்கணித்து இந்தியா மற்றும் பிற ஐரோப்பிய நாடுகளுடன் போரில் ஈடுபட்டனர்.
அதன் விளைவாக ஆங்கிலேயருடன் நடைபெற்ற மூன்று கர்நாடகப் போர்களும் பிரான்சை நலிவடையச் செய்தன.
இது ஆங்கிலேயரின் பிராந்திய விரிவாக்கத்திற்கு புத்தெழுச்சியைக் கொடுத்தது.
போர்ச்சுக்கீசியர்கள், டச்சு, டேனிஷ் மற்றும் பிரெஞ்சு ஆகியவற்றின் மீதான ஆங்கிலேயரின் வெற்றிக்கு ஆங்கிலேயரின் வணிக ரீதியான போட்டி, உயர்ந்த தியாகம், அரசின் ஆதரவு, கடற்படை மேலாதிக்கம், தேசிய தன்மை,மற்றும் ஐரோப்பாவில் அவர்களின் அதிகாரம் ஆகியன காரணமாயின.
15ஆம் நூற்றாண்டில் நில வழியாகவும், கடல்வழியாகவும் புதிய நிலவியல் கண்டுபிடிப்புகளின் சகாப்தமாக ஐரோப்பா விளங்கியது.
1498ஆம் ஆண்டு போர்ச்சுகல் நாட்டைச் சேர்ந்த மாலுமி வாஸ்கோடகாமா ஐரோப்பாவிலிருந்து இந்தியா வருவதற்கான புதிய கடல் வழியை கண்டுபிடித்தார்.
இத்தகைய புதிய நிலவியல் கண்டுபிடிப்புகளின் முக்கிய நோக்கம் வணிகத்தின் மூலம் அதிக லாபம் பெறுவதும் மற்றும் அரசியல் ஆதிக்கத்தை ஏற்படுத்துவதும் ஆகும்.
வங்காளத்தின் வெற்றிக்குப் பின் ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் ஆட்சி இந்தியாவில் வலுவடைந்தது.
இதன் முக்கிய நோக்கம் வணிகம் மற்றும் ஆட்சி அதிகாரத்தை விரிவுபடுத்துவதே ஆகும்.
வங்காள நவாப் அலிவர்திகான் 1756இல் இறந்த பின்பு அவரது பேரன் சிராஜ்-உத்- தெளலா வங்காளத்தின் அரியணை ஏறினார்.
சிராஜ்-உத்-தெளலாவின் பலவீனத்தையும், புகழற்ற நிலையையும் தனக்கு சாதகமாக்கிய ஆங்கிலேயர்கள் அவரது அதிகாரத்தை கைப்பற்ற முனைந்தனர்.
ஆங்கிலேயரின் இவ்வெண்ணத்தை புரிந்துகொண்ட சிராஜ்-உத்-தெளலா அவர்களுக்கு பாடம் புகட்ட எண்ணினார்.
குடியேற்ற பகுதிகள் மீது தாக்குதல் நடத்தி, வங்காளத்தின் காசிம் பஜாரில் அமைந்துள்ள வணிக மையத்தை கைப்பற்றினார்.
1756 ஜுன் 20 அன்று ஆங்கிலேயரின் வில்லியம் கோட்டை நவாப்பிடம் சரணடைந்தது.
ஆனால் ஆங்கிலப் படைத்தளபதி இராபர்ட் கிளைவ் கல்கத்தாவை மீட்டார்.
இறுதியாக, 1757 பிப்ரவரி 9ஆம் நாள் நடைபெற்ற அலிநகர் உடன்படிக்கையின் படி சிராஜ்-உத்-தெளலா, இராபர்ட் கிளைவின் நிபந்தனைகள் அனைத்தையும் ஏற்றார்.
பின்னர் மார்ச் 1757இல் பிரெஞ்சுக் குடியேற்றமான சந்திர நாகூரை ஆங்கிலேயர் கைப்பற்றினர்.
பிளாசிப் போரானது சிராஜ்-உத்-தெளலா, பிரெஞ்சுக் கூட்டணிக்கும் மற்றும் ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனிக்கும் இடையே 1757 ஜூன் 23ஆம் நாள் நடைபெற்றது.
இப்போரில் சிராஜ்-உத்-தெளலாவின் படைகளை இராபர்ட் கிளைவ் தலைமையிலான ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் படைகள் தோற்கடித்தன.
இப்போரின் முடிவில் ஏற்பட்ட குழப்பத்தால் கம்பெனி வங்காள கருவூலத்தின் மூலம் கிடைத்த பெரும் செல்வத்தைக் கொண்டு இராணுவத்தை பலப்படுத்தியது.
பிளாசிப் போர் வெற்றி ஆங்கிலேயரது அரசியல் அதிகாரத்தை இந்தியாவில் தொடங்கி வைத்தது மட்டுமல்லாமல் அடுத்த இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்கு அவர்களது ஆதிக்கத்தை நீடிக்கவும் செய்தது.
1757ஆம் ஆண்டு பிளாசிப் போருக்குப் பின் வங்காளம், பீகார், ஒரிசா ஆகிய பகுதிகளில் ஆங்கிலேயர்கள் தடையில்லா வணிக உரிமை பெற்றனர்.
வங்காளத்தின் '24 பர்கானா' எனும் பகுதியை ஆங்கிலேயர் பெற்றனர்.
பிளாசிப் போருக்கு பின் வங்காளத்தின் அரியணை ஏறிய மீர்ஜாபர் (1757-1760) ஆங்கிலேயர்களின் கோரிக்கைகளை நிறைவேற்ற தவறியதால் அவரை கட்டாயப்படுத்தி பதவியிலிருந்து நீக்கி விட்டு அவரது மருமகன் மீர்காசிம் என்பவரை வங்காள நவாப் ஆக்கினர்.
மீர்காசிம் ஆங்கிலேயருக்கு புர்த்வான், மிட்னாபூர், சிட்டகாங் ஆகிய பகுதிகளை வழங்கினார்.
அவர் வங்காளத்தின் தலைநகரை மூர்ஷிதாபாத்திலிருந்து மாங்கீர்க்கு மாற்றினார்.
தஸ்தக் என்றழைக்கப்படும் சுங்கவரி விலக்கு ஆணையை தவறாக பயன்படுத்திய ஆங்கிலேயர் மீது மீர்காசிம் கோபமடைந்து கலகத்தில் ஈடுபட்டார்.
ஆங்கிலேயரால் தோற்கடிக்கப்பட்ட அவர் அயோத்திக்கு தப்பி ஓடி அடைக்கலம் புகுந்து அங்கு சுஜா-உத்-தௌலா மற்றும் இரண்டாம் ஷா ஆலம் ஆகியோருடன் சேர்ந்து ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக ஒரு கூட்டமைப்பை உருவாக்கினார்.
பீகார் பகுதியின் பாட்னாவிற்கு மேற்கே 130 கி.மீ தொலைவில் கங்கை நதிக்கரையில் அமைந்துள்ள பாதுகாக்கப்பட்ட ஒரு சிறிய நகரமே பக்சார் ஆகும்.
1764ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 22இல் இங்கு நடைபெற்ற போரில் சுஜா-உத்- தௌலா, இரண்டாம் ஷா ஆலம், மீர்காசிம் ஆகியோர் ஆங்கிலப்படைத் தளபதி ஹெக்டர் மன்றோ-வால் தோற்கடிக்கப்பட்டனர்.
இது ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் தீர்க்கமான வெற்றியாக அமைந்தது.
போரின் முடிவில் மீண்டும் மீர்ஜாபர் வங்காள அரியணையில் அமர்த்தப்பட்டார்.
திப்பு சுல்தான் ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக இம்முறையும் வெளிநாட்டு கூட்டணிக்காக அரேபியா, துருக்கி, ஆப்கானிஸ்தான் மற்றும் பிரான்சு ஆகிய நாடுகளுக்கு தன்னுடைய தூதர்களை அனுப்பினார்.
அச்சமயத்தில் எகிப்து மீது படையெடுத்த நெப்போலியனுடன் திப்பு தொடர்பு வைத்திருந்தார்.
பிரெஞ்சு அலுவலர்கள் ஸ்ரீரங்கப்பட்டிணத்திற்கு வருகை புரிந்து அவர்கள் ஜாக்கோபியன் கழகத்தை நிறுவினார்கள், மேலும் அங்கு சுதந்திர மரம் ஒன்றும் நடப்பட்டது.
1799இல் வெல்லெஸ்லி பிரபு திப்புவின் மீது போர் தொடுத்தார்.
இது குறுகிய காலத்தில் நடந்த, கடுமையான போராக இருந்தது.
திட்டமிட்டப்படி மைசூரின் மேற்கே பம்பாய் இராணுவம் தளபதி ஸ்டூவர்ட் தலைமையில் படையெடுத்தது.
இச்சமயத்தில் மெட்ராஸ் இராணுவம் தலைமை ஆளுநரின் சகோதரர் ஆர்தர் வெல்லெஸ்லி தலைமையில் திப்பு சுல்தானை தாக்கியது.
திப்பு தன்னுடைய தலைநகரம் ஸ்ரீரங்கப்பட்டிணத்திற்கு பின் வாங்கினார்.
1799ஆம் ஆண்டு மே 4ஆம் நாள் ஸ்ரீரங்கப்பட்டிணம் கைப்பற்றப்பட்டது.
திப்பு சுல்தான் வீரதீரமாக போரிட்டாலும் இறுதியில் கொல்லப்பட்டார்.
இவ்வாறாக நான்காம் மைசூர் போர் முடிவுக்கு வந்தது.
மேலும் ஒட்டுமொத்த மைசூரும் ஆங்கிலேயர் முன்பாக சரணடைந்தது.
கனரா, வயநாடு, கோயமுத்தூர், தாராபுரம் ஆகிய பகுதிகளை ஆங்கிலேயர் இணைத்து கொண்டனர்.
மீண்டும் இந்து உயர் குடும்பத்தை சேர்ந்த மூன்றாம் கிருஷ்ண ராஜா உடையார் மைசூர் அரியணை ஏறினார்.
மூன்றாம் பானிபட் போர் தோல்வியால் ஏற்பட்ட நெருக்கடியை சமாளிக்க மராத்தியர்கள் முயற்சித்தனர்.
அதன் விளைவாக பத்தாண்டுகளுக்குப் பிறகு தங்கள் மீதான டெல்லி முகலாயர்களின் கட்டுப்பாட்டை மீட்டனர்.
எனினும் பேஷ்வா கட்டுப்பாட்டில் இருந்த பழைய மராத்தியக் கூட்டமைப்பு கிட்டத்தட்ட ஐந்து சுதந்திரமான மாநிலங்களுக்கு வழிவகுத்தது.
அவர்கள், புனாவில் பேஷ்வா, பரோடாவில் கெய்க்வாட், நாக்பூரில் போன்ஸ்லே, இந்தூரில் ஹோல்கர், மற்றும் குவாலியரில் சிந்தியா போன்றோர்களாவர்.
பேஷ்வா அரசாங்கம் உள்நாட்டு போட்டியாளர்களால் பலவீனப்படுத்தப்பட்டது, மற்ற நான்கு தலைவர்கள் ஒருவரையொருவர் அடிக்கடி விரோதமாக எதிர்த்தனர்.
இருந்தபோதிலும், மராத்தியர்கள் பலம் வாய்ந்த சக்தியாகவே இருந்தனர்.
மராத்தியர்களுக்கிடையிலிருந்த, இம்மோதல்களை பிரிட்டிஷார் அவர்களது விரிவாக்கக் கொள்கைக்கு சிறந்த முறையில் பயன்படுத்திக் கொண்டனர்.
மராத்தியர்களின் பேஷ்வா, நாராயண ராவின் இறப்புக்குப் பிறகு அடுத்த பேஷ்வா யார் என்ற உரிமை பிரச்சனையில் ஆங்கிலேயர்கள் முதன்முதலில் தலையிட வேண்டியிருந்தது.
நாராயண ராவ் இறந்த பிறகு, ரகுநாத ராவ் (ராகோபா) பேஷ்வா ஆனார்.
ஆனால் அவரது அதிகாரத்திற்கு எதிராக பூனாவிலிருந்த ஒரு குழு நானா பட்னாவிஸ் தலைமையில் எதிர்ப்பு தெரிவித்தது.
அக்குழு நாராயண ராவின் மறைவுக்குப்பின் அவரது மனைவியான கங்கா பாய்க்கு பிறந்த குழந்தையை (இரண்டாம் மாதவ ராவ்) பேஷ்வாவாக அங்கீகரித்தது.
மேலும் அவருடைய பெயரில் ஆட்சிக் குழுவொன்றும் அமைத்தது.
அதிகாரத்தை கைப்பற்றும் முயற்சியில் தோல்வியடைந்த ரகுநாத ராவ் பிரிட்டிஷ் உதவியை அணுகினார்.
இதன்படி, 1775ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலேயருக்கும் ரகுநாத ராவுக்கும் இடையே சூரத் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது.
இருப்பினும், கல்கத்தா பிரிட்டிஷ் கவுன்சில் சூரத் உடன்படிக்கையை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
இருப்பினும் தலைமை ஆளுநரான வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் ஒப்பந்தத்தை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு எந்தவித ஆட்சேபனையும் தெரிவிக்கவில்லை.
பூனாவின் பாதுகாப்பரசுடன் ஒரு சமாதானப் பேச்சுவார்த்தை நடத்துவதற்காக கல்கத்தா பிரிட்டிஷ் கவுன்சில் பூனாவுக்கு கர்னல் அப்டனை அனுப்பியது.
அதன்படி, அப்டன் 1776ஆம் ஆண்டு பூனாவின் பாதுகாப்பரசுடன் புரந்தர் ஒப்பந்தத்தை செய்துகொண்டார்.
ஆயினும், பம்பாயில் ஆங்கில அரசாங்கத்தின் எதிர்ப்பு காரணமாக இந்த ஒப்பந்தம் நடைமுறைக்கு வரவில்லை.
1781ஆம் ஆண்டில், வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் கேப்டன் பாப்ஹாமின் தலைமையின்கீழ் பிரிட்டிஷ் துருப்புக்களை அனுப்பினார்.
அவர் மராத்தியத் தலைவரான மகாதாஜி சிந்தியாவை பல போர்களில் தோற்கடித்து குவாலியரைக் கைப்பற்றினார்.
1782ஆம் ஆண்டு மே 17ஆம் நாள், வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் மற்றும் மகாதாஜி சிந்தியா இடையே சால்பை ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது.
போரின் முடிவில் இரண்டாம் மாதவராவ் பேஷ்வாவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு, ரகுநாத ராவுக்கு ஓய்வூதியம் வழங்கப்பட்டது.
இந்திய அரசியலில் சால்பை ஒப்பந்தம் பிரிட்டிஷாருக்கு செல்வாக்கை ஏற்படுத்தியது.
பிரிட்டிஷாருக்கும் மராத்தியர்களுக்கும் இடையே அடுத்த இருபது ஆண்டுகளுக்கு சமாதான உறவு நீடித்தது.
முதல் மராத்தியப் போரின் முடிவில் மராத்தியர்களின் உள்விவகார பிரச்சனை மேலும் மோசமடைந்தது.
நானா பட்னாவிஸின் அதிகார வளர்ச்சியைக்கண்டு மகாதாஜி சிந்தியா பொறாமை கொண்டார்.
இதன் காரணமாக ஆங்கிலேயரின் ஆதரவை அவர் பெற முற்பட்டார்.
இளம் பேஷ்வாவான இரண்டாம் மாதவ ராவ் மராத்தியர்களிடையே நல்லுறவை மேம்படுத்த முயன்றார், ஆனால் அவரால் மராத்தியத் தலைவர்களின் ஆதிக்கப் போட்டியை தடுக்க முடியவில்லை.
இந்நிலையில், மகாதாஜி சிந்தியா 1794இல் இறந்தபின் அவருடைய மருமகன் தௌலத் ராவ் சிந்தியா பதவியேற்றார்.
சிந்தியாவின் மரணம் பூனாவில் நானா பட்னாவிஸின் அதிகாரத்தை இழக்கச் செய்தது.
மேலும் ஆங்கிலேயர்கள் தங்களது செல்வாக்கை வடஇந்தியாவில் விரிவுபடுத்த வலிகோலியது.
பேஷ்வா இரண்டாம் மாதவ ராவ் 1795ஆம் ஆண்டில் தற்கொலை செய்து கொண்ட பிறகு, ரகுநாதராவின் வலிமையற்ற மகனான இரண்டாம் பாஜிராவ் பேஷ்வா ஆனார்.
இத்தருணத்தில் 1800இல் நானா பட்னாவிஸ் மரணம் பிரிட்டிஷாருக்கு மேலும் நன்மை அளிப்பதாக இருந்தது.
ஜஸ்வந்த் ராவ் ஹோல்கர் மற்றும் தௌலத் ராவ் சிந்தியா ஆகியோர் ஒருவருக்கொருவர் சண்டையிட்டுக் கொண்டிருந்த சூழ்நிலையில், பேஷ்வா ஹோல்கருக்கு எதிராக சிந்தியாவை ஆதரிப்பதாகவும், பேஷ்வாவும் சிந்தியாவும் ஒருவருக்கொருவர் உதவி செய்வதாகவும் ஒப்புக்கொண்டனர்.
இதன் விளைவாக 1802இல் ஹோல்கர், பேஷ்வாவுக்கு எதிராக படையெடுத்து, சிந்தியா மற்றும் பேஷ்வாவின் கூட்டுப் படைகளைத் தோற்கடித்தார்.
முடிவில் பேஷ்வா இரண்டாம் பாஜிராவ் இந்தியாவின் தலைமை ஆளுநராக இருந்த வெல்லெஸ்லி பிரபுவை அணுகினார்.
பேஷ்வாவை வரவேற்ற வெல்லெஸ்லி பிரபு, அவரோடு 1802இல் பஸ்ஸீன் உடன்படிக்கையை செய்துகொண்டார்.
மேலும் ஆங்கிலேயர்கள் ஆர்தர் வெல்லஸ்லியின் உத்தரவின் கீழ் பூனாவை நோக்கி படையெடுத்துச் சென்று மராத்தியத் தலைவர் ஹோல்கரின் படைகளைத் தாக்கி அழித்தனர்.
பேஷ்வா துணைப்படைத் திட்டதை ஏற்றுக்கொண்ட பிறகு, தௌலத் ராவ் சிந்தியா மற்றும் ரகோஜி போன்ஸ்லே ஆகியோர் மராத்திய சுதந்திரத்தை காப்பாற்ற முயற்சித்தனர்.
ஆங்கிலேயரின் இராணுவம் ஆர்தர் வெல்லஸ்லியின் தலைமையில், அஸ்ஸே மற்றும் அரகான் பகுதியில் சிந்தியா மற்றும் போன்ஸ்லே ஆகியோரின் கூட்டுப் படைகளை தோற்கடித்தது.
இவ்வெற்றிக்குப்பின் சிந்தியாவுடன் சுர்ஜீ-அர்ஜுகான் ஒப்பந்தத்தையும், போன்ஸ்லேவுடன் தியோகான் ஒப்பந்தத்தையும் 1803இல் ஆங்கிலேயர்கள் செய்துகொண்டனர்.
ஆனால் போரில் ஈடுபடாத யஸ்வந்த் ராவ் ஹோல்கர் (ஜஸ்வந்த் ராவ் ஹோல்கர் எனவும் அழைக்கப்படுகிறார்)இன்னும் ஆங்கிலேயர்களுக்கு அடிபணியவில்லை.
பின்னர் 1804இல் ஜெய்ப்பூர் பிரதேசத்தை ஹோல்கர் சூறையாடும் போது ஆங்கிலேயர்கள் அவருக்கு எதிராக போர் தொடுத்தனர்.
ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக யஷ்வந்த ராவ் ஹோல்கர் இந்திய ஆட்சியாளர்களை இணைத்து ஒரு கூட்டணியை உருவாக்க முயற்சித்தார்.
இறுதியில் மராத்தியர்கள் தோற்கடிக்கப்பட்டு, ஆங்கிலேயர்களுக்கு கப்பம் செலுத்தும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டனர்.
மேலும் மராத்திய தலைவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் பிரிக்கப்பட்டு தனிமைப் படுத்தப்பட்டனர்.
இப்போருக்குப் பின் மராத்தியர்களின் வலிமை காலப்போக்கில் பலவீனமடைந்தது.
இந்தியாவில் ஆங்கிலேய கிழக்கிந்திய கம்பெனி தலையாய சக்தியாக மாறத்தொடங்கியது.
தங்களது மேலாண்மையை மீண்டும் பெற முயன்ற மராத்தியர்களோடு ஆங்கிலேயர்கள் மூன்றாவதாக ஒரு போரில் ஈடுபட்டனர்.
இப்போர், இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனி மற்றும் மராத்திய சாம்ராஜ்யத்திற்கு இடையே இறுதி மற்றும் தீர்க்கமான மோதலாக அமைந்தது.
இப்போர், ஆங்கில படைவீரர்கள் மராத்திய பகுதிகளை ஆக்கிரமிக்கும் போது தொடங்கியது.
இந்த ஆக்கிரமிப்பில் தலைமை ஆளுநர் ஹேஸ்டிங்ஸ் பிரபுவுக்கு, ஜெனரல் தாமஸ் ஹிஸ்லாப் தலைமையின் கீழ் ஒரு படைப்பிரிவு உதவியது.
பேஷ்வா இரண்டாம் பாஜி ராவின் படைகளை தொடர்ந்து, நாக்பூரின் இரண்டாம் மூதோஜி போன்ஸ்லேவும், இந்தூரின் மூன்றாம் மல்ஹர் ராவ் ஹோல்கரும் ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக கிளர்ந்தெழுந்தனர்.
ஆனால் குவாலியரின் தௌலத் ராவ் சிந்தியா மட்டும் நடுநிலை வகித்தார்.
காட்கி, கோர்கான் ஆகிய இடங்களில் நடைபெற்ற போர்களில் பேஷ்வா தோற்கடிக்கப்பட்டார், பேஷ்வாவின் படைகள் பல இடங்களில் அவர் பிடிபடுவதைத் தடுத்து நிறுத்தின.
இதனைத் தொடர்ந்து சித்தாபால்டி போரில் போன்ஸ்லேவும், மகித்பூர் போரில் ஹோல்கரும் ஆங்கிலேயர்களால் தோற்கடிக்கப்பட்டனர்.
இப்போரின் முடிவில் மராத்திய கூட்டமைப்பு கலைக்கப்பட்டது மற்றும் பேஷ்வா பதவி ஒழிக்கப்பட்டது.
பேஷ்வா இரண்டாம் பாஜிராவின் பெரும்பாலான பகுதிகள் பம்பாய் மாகாணத்தோடு இணைக்கப்பட்டன.
தோற்கடிக்கப்பட்ட போன்ஸ்லே மற்றும் ஹோல்கரின், மராத்திய பகுதிகளான நாக்பூர், இந்தூர் ஆகியவை ஆங்கிலேயர்களால் கையகப்படுத்தப்பட்டன.
மராத்தியரின் கடைசி பேஷ்வாவான இரண்டாம் பாஜிராவிற்கு வருடாந்திர ஓய்வூதியம் 8 லட்சம் ரூபாய் வழங்கப்பட்டது.
ஆங்கிலேயரின் இந்திய நிர்வாக அமைப்பு நான்கு முதன்மை நிறுவனங்களாக இயங்கியது.
அவை குடிமைப்பணிகள், இராணுவம், காவல், மற்றும் நீதித்துறை ஆகும்.
சிவில் சர்வீஸ்' (குடிமைப் பணிகள்) என்ற வார்த்தை முதன் முதலில் ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியால் பயன்படுத்தப்பட்டது.
இது குடிமைப் பணி ஊழியர்களை, இராணுவ அதிகாரிகளிடமிருந்து வேறுபடுத்தி காட்டியது.
சட்டங்களை முறையாக செயல்படுத்துதல், வரி வசூலித்தல் ஆகியன குடிமைப் பணியின் முதன்மைப் பணியாக இருந்தது.
ஆரம்பத்தில் வியாபார ரீதியாக இருந்த குடிமைப் பணிகள் பின்னர் பொதுப்பணியாக மாறியது.
முதலில் பொதுப்பணியின் நியமனங்கள் அனைத்தும் ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் இயக்குநர் அவையின் தனியுரிமையாக இருந்தது.
ஆனால், நியமனம் செய்யப்பட்ட பொது பணியாளர்கள் லஞ்சம், ஊழல், சட்ட விரோத வணிகம் ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டனர்.
அதனால் தலைமை ஆளுநராக காரன் வாலிசு 1786இல் பதவியேற்ற போது தனியார் வணிகத்திற்கு எதிராக சட்டங்களை இயற்றினார்.
கம்பெனி ஊழியர்களின் சம்பளத்தை உயர்த்தி, உலகின் மிக உயர்ந்த ஊதியம் பெறும் அரசு ஊழியர்களாக அவர்களை மாற்றினார்.
1798இல் இந்திய கவர்னர் ஜெனரலாக பதவியேற்றுக் கொண்ட வெல்லெஸ்லி பிரபு, அரசு ஊழியர்களுக்கு தேவையான பயிற்சியை அறிமுகப்படுத்தினார்.
இவர் 1800இல் கல்கத்தாவில் வில்லியம் கோட்டையில் மொழி, இலக்கியம், அறிவியல் ஆகிய துறையில் பயிற்சி வழங்குவதற்காக ஒரு கல்லூரியை நிறுவினார்.
அதேவேளையில் கம்பெனியின் இயக்குநர்கள் இதனை ஏற்க மறுத்து, 1806இல் இங்கிலாந்தில் உள்ள ஹெய்லிபரி என்ற இடத்தில் கிழக்கிந்திய கல்லூரியை நிறுவினர்.
போட்டி தேர்வு மூலம் அரசு ஊழியர் நியமனம் என்ற கருத்தை முதன் முதலில் 1833ஆம் ஆண்டு பட்டயச் சட்டம் அறிமுகப்படுத்தியது.
ஆனால் கம்பெனியின் இயக்குநர் அவையால் நியமனம் செய்யப்படாதவர்கள் போட்டித் தேர்வினை எழுத தகுதியற்றவர்கள் எனப்பட்டது.
எனவே இந்த முறையானது, நியமனம் மற்றும் போட்டித் தேர்வு முறை என்றழைக்கப்பட்டது.
திறந்த முறையிலான போட்டித் தேர்வு முறையில் கம்பெனி ஊழியர்களை தேர்ந்தெடுப்பது 1853ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
இம்முறை 1858ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசுச் சட்டத்தால் உறுதி செய்யப்பட்டது.
போட்டித் தேர்வுகளுக்கான அதிகபட்ச வயது 23 ஆக நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
இதனைத் தொடர்ந்து 1858ஆம் ஆண்டு ஹெய்லிபரியில் இருந்த கிழக்கிந்திய கல்லூரி அகற்றப்பட்டது.
மேலும் குடிமைப் பணிக்கு ஆட்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் பொறுப்பு குடிமைப்பணியாளர் தேர்வாணையம் வசமானது.
1860ஆம் ஆண்டு ஒரு ஒழுங்குமுறை ஆணையின் மூலம் தேர்வெழுத அதிகபட்ச வயது 22 ஆக குறைக்கப்பட்டது.
மேலும் 1866இல் 21 ஆகவும் 1876இல் 19 ஆகவும் குறைக்கப்பட்டது.
1861ஆம் ஆண்டு பிரிட்டிஷ் பாராளுமன்றத்தால் இந்திய ஆட்சிப் பணி சட்டம் இயற்றப்பட்டது.
இச்சட்டம் சில உயர் நிர்வாக பதவிகள் மற்றும் நீதித்துறை பதவிகளை ஒப்பந்த அடிப்படையில் நியமனம் செய்ய ஒதுக்கீடு செய்திருந்தது.
பின்னர் இப்பதவிகள் இந்திய ஆட்சிப் பணிகளாக மாற்றப்பட்டன.
வயது வரம்பு குறைப்பு மற்றும் இலண்டனுக்குச் சென்று தேர்வு எழுதுதல் ஆகிய காரணங்களால் வசதி படைத்த இந்தியர்கள் மட்டுமே ஐ.சி.எஸ் தேர்வை எழுதக் கூடிய சூழ்நிலை நிலவியது.
1869இல் சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி, ரமேஷ் சந்திர தத் மற்றும் பிகாரி லால் குப்தா ஆகிய மூன்று இந்தியர்கள் ஐசிஎஸ் தேர்வில் வெற்றி பெற்றனர்.
பின்னர், ஐசிஎஸ் தேர்விற்கான வயது வரம்பை உயர்த்தவும் தேர்வினை இந்தியாவிலேயே நடத்தவும் கம்பெனியிடம் இந்தியர்கள் கோரிக்கை வைத்தனர்.
இதன்விளைவாக 1892இல் குறைந்தபட்ச வயதினை 21ல் இருந்து 23ஆக உயர்த்தப்பட்டது.
மேலும் 1912இல் அரசு பணியைப் பற்றி ஆராய்வதற்காக இஸ்லிங்டன் பிரபு என்பவரின் தலைமையில் ஒரு அரச ஆணையம் (ராயல் கமிஷன்) நிறுவப்பட்டது.
இதன் உறுப்பினர்களாக இந்தியர்களான கோபால கிருஷ்ண கோகலே, சர் அப்துர் ரஹிம் மற்றும் நான்கு ஆங்கிலேயர்களும் இடம் பெற்றிருந்தனர்.
அப்பரிந்துரைகள் இந்தியர்களின் கோரிக்கையை ஓரளவிற்கு பூர்த்தி செய்வதாக இருந்தது மட்டுமல்லாமல் குடிமைப் பணித் தேர்வை இந்திய மயமாக்கியது.
1918இல் இந்திய ஆட்சிப் பணியில் 33 சதவீதம் இந்தியர்கள் தேர்வு செய்ய வேண்டும் என்றும், படிப்படியாக இவற்றை அதிகரிக்கவும் மாண்டேகு மற்றும் செம்ஸ் போர்டு ஆகியோர் பரிந்துரைத்தனர்.
1923இல் ஏற்படுத்தப்பட்ட மற்றொரு (ராயல் கமிஷன்) அரச ஆணையத்திற்கு லீ பிரபு தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.
இது இந்திய ஆட்சிப்பணி, இந்திய காவல் பணி, இந்திய காடுகள் பணி ஆகிய அனைத்து நியமனங்களும் இந்தியாவுக்கான அரசுச் செயலரின் கட்டுப்பாட்டில் இருக்க வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்தது.
அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் ஒன்றை உடனடியாக நிறுவுவதற்கும் லீ தலைமையிலான குழு பரிந்துரை செய்தது.
1935ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசுச் சட்டம் மத்தியில் கூட்டாட்சி அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் ஒன்றும், மாகாணங்களில் மாகாண அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் ஒன்றும் உருவாக வழிவகை செய்தது.
அதேபோல் ஒரு சில மாகாணங்கள் ஒன்றிணைந்து மாகாண அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் உருவாக்கவும் வழிவகை செய்தது.
ஆங்கிலேயருக்கு உதவி செய்யவே இந்த குடிமைப்பணி அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டாலும், சுதந்திர இந்தியாவின் இந்திய ஆட்சிப் பணியமைப்பு உருவாவதற்கு இந்த முறை அடித்தளமாக அமைந்தது.
இது இந்தியாவின் பிரிட்டிஷ் நிர்வாகத்தின் இரண்டாவது முக்கிய தூணாக விளங்கியது.
கிழக்கிந்திய கம்பெனி தன்னுடைய இராணுவத்திற்கு ஆட்களைச் சேர்த்தது.
இந்த இராணுவ வீரர்களுக்கு, ஐரோப்பிய அதிகாரிகளின் உத்தரவை போர்க்களத்தில் நிறைவேற்ற, ஐரோப்பிய இராணுவத்திற்கு இணையாக பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது.
ஆங்கிலேயர்கள் ஆரம்ப காலத்தில் வங்காளம், பம்பாய், மதராஸ் ஆகிய மூன்று மாகாணங்களிலும் தனித்தனியாக மூன்று படைப்பிரிவை ஏற்படுத்தியிருந்தனர்.
இந்தியாவில் ஆங்கிலேய ஆட்சியினை நிறுவுவதிலும், விரிவுபடுத்துவதிலும் இராணுவத்தின் பங்களிப்பு சிறப்பானதாகும்.
ஆங்கில சிப்பாய்களை விட இந்திய சிப்பாய்களுக்கு குறைந்த சம்பளமும், தினப்படியும் வழங்கப்பட்டது.
உதாரணமாக 1856ஆம் ஆண்டு மூன்று இந்திய படைவீரர்கள் மாத சம்பளமாக மொத்தம் ரூபாய் 300 மட்டுமே பெற்றனர்.
1857ஆம் ஆண்டு கம்பெனி இராணுவம் 86 சதவீதம் இந்தியர்களை கொண்டதாக இருந்தது.
இருந்த போதிலும் இராணுவ உயர் பதவி அனைத்தும் ஆங்கிலேயர் வசமே இருந்தன.
இந்தியர்களுக்கான உயர் பதவி சுபேதார் மட்டுமே ஆகும்.
1765இல் வங்காளத்தில் திவானி (வரிவசூல்) உரிமையை ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனி பெற்ற போது 'சர்க்கார் (கிராம மாவட்டங்கள்)என்ற ஆட்சிப் பிரிவுக்கு பொறுப்பு வகித்த பௌஜ்தார் வசம் முகலாய காவல்துறை சென்றது.
அப்போது, நகரங்களை நிர்வகிக்கும் காவல் அலுவலர்களாக கொத்வால் இருந்தார்.
அதேவேளையில் கிராமங்கள் கிராம காவலாளிகளால் பாதுகாக்கப்பட்டது அவர்களை ஜமீன்தார்கள் சம்பளம் வழங்கி தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்தனர்.
இந்தியாவில் முதன்முதலில் காவல் துறையை உருவாக்கியவர் காரன்வாலிஸ் பிரபு ஆவார்.
ஜமீன்தார்களை காவல் பணிகளிலிருந்து விடுவித்த காரன்வாலிஸ் 1791இல் முறையான காவல் துறையை உருவாக்கினார்.
அவர் 'தரோகா' என்பவரை தலைவராகக் கொண்ட சரகங்கள் அல்லது 'தானாக்கள்' என்ற காவல் பகுதிகளை ஏற்படுத்தினார்.
அவர்கள் கிராமங்களிலும் காவல் பணி செய்ய அதிகாரம் வழங்கப்பட்டது.
கிராமத்தை பரம்பரையாக நிர்வகித்து வந்த காவலர்கள் 'சௌகிதார்கள்' என்றழைக்கப்பட்டனர்.
பெரு நகரங்களில் பழைய முறையான கொத்வால் காவல் பணியே தொடர்ந்தது.
மேலும் ஒவ்வொரு வார்டுக்கும் ஒரு தரோகா நியமிக்கப்பட்டார்.
இந்த தரோகா முறை 1802இல் மதராஸ் மாகாணத்திற்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது.
மாவட்ட காவல் கண்காணிப்பாளர் பதவி உருவாக்குவதற்கு முன்னர், அனைத்து தானாக்களும் மாவட்ட நீதிபதியின் பொது மேற்பார்வையில் இருந்தது.
அதன் பின் 1808இல் ஒவ்வொரு தானாவிற்கும் ஒரு மாவட்ட காவல் கண்காணிப்பாளர் நியமிக்கப்பட்டார்.
பின்னர் காவல் துறையை நிர்வகிக்கும் பொறுப்பு மாவட்ட ஆட்சித் தலைவரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.
காவல் துறையில் முக்கிய பணியானது ஆங்கிலேய ஆட்சிக்கு எதிராக சதி செய்வதை தடுத்தலும், குற்றங்களை கையாள்வதும் ஆகும்.
1772இல் இரட்டை ஆட்சி முறை ஒழிக்கப்பட்டு வரிவசூல் செய்வதையும், நீதி வழங்கும் அதிகாரத்தையும் ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனி ஏற்றுக் கொண்டது.
அதன் விளைவாக சிவில் நீதிமன்றம் என்றழைக்கப்பட்ட திவானி அதாலத் மற்றும் குற்றவியல் நீதிமன்றம் என்றழைக்கப்பட்ட பௌஜ்தாரி அதாலத் ஆகியன ஏற்படுத்தப்பட்டன.
1773ஆம் ஆண்டு ஒழுங்கு முறைச்சட்டத்தின்படி கல்கத்தாவில் ஒரு உச்சநீதிமன்றம் அமைக்கப்பட்டது.
இந்நீதிமன்றத்திற்கு ஒரு முதன்மை நீதிபதியும் மூன்று துணை நீதிபதிகளையும் பிரிட்டிஷ் மன்னர் நியமித்தார்.
இந்நீதிமன்றம் சிவில், குற்றவியல், திருச்சபை, மற்றும் பிரத்தியோக வழக்குகளை விசாரித்தது.
கல்கத்தாவில் உள்ள உச்ச நீதிமன்றத்தின் மாதிரியில் 1801இல் மதராஸிலும், 1823இல் பம்பாயிலும் உச்ச நீதிமன்றங்கள் நிறுவப்பட்டன.
1832இல் வில்லியம் பெண்டிங் பிரபு ஜூரி (நீதி அதிகார முறை) முறையை வங்காளத்தில் கொண்டு வந்தார்.
சட்டங்களை தொகுக்க இந்திய சட்ட ஆணையம் ஒன்றும் அமைக்கப்பட்டது.
1861ஆம் ஆண்டு இந்திய உயர்நீதிமன்ற சட்டத்தின் படி கல்கத்தா, பம்பாய், மதராஸ் ஆகிய இடங்களில் பழைய உச்சநீதிமன்றங்களுக்கு பதிலாக மூன்று உயர் நீதிமன்றங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டன.
இந்தியாவில் இருந்த சுதேச அரசுகளை ஆங்கிலேயரின் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வர வெல்லெஸ்லி பிரபுவால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட திட்டமே துணைப்படைத் திட்டமாகும்.
இந்தியாவில் ஆங்கிலேய ஆட்சியை விரிவுபடுத்தவும் அரசியல் ஆதிக்கத்தை ஏற்படுத்தவும் இத்திட்டம் மிகச்சிறந்த கருவியாக பயன்படுத்தப்பட்டது.
அவ்வரசுகள் மீது 'தலையாய அதிகாரம்' செலுத்துபவராக ஆங்கிலேயர் இருந்தனர்.
படையெடுப்புகளிலிருந்து சுதேச அரசுகளை காப்பதும், உள்நாட்டு அமைதியை நிலைநாட்டுவதும் ஆங்கிலேயரின் கடமை என்ற நிலை உருவானது.
இத்திட்டத்தில் இணையும் இந்திய அரசர் தன்னுடைய படையை கலைத்துவிட்டு ஆங்கிலேயரின் படையை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
ஆங்கிலேயரின் படையை பராமரிக்கவும், படை வீரர்களின் ஆண்டுச் சம்பளம் வழங்குவதற்காகவும், நிரந்தரமாக சில பகுதிகளை அந்நாட்டு அரசர் ஆங்கிலேயருக்கு வழங்க வேண்டும்.
ஆங்கிலேயரைத் தவிர மற்ற ஐரோப்பிய அலுவலர்கள் அனைவரும் அந்நாட்டை விட்டு வெளியேற வேண்டும்.
சுதேச நாட்டு அரசர் ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் அனுமதி பெற்ற பின்னரே அயல் நாடுகளுடன் ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ள வேண்டும்.
அந்நிய அரசுகளின் தாக்குதல் மற்றும் உள்நாட்டு கலவரம் நடைபெறும்போது ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனி அந்நாட்டை பாதுகாக்கும்.
ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனி, இந்திய சுதேச அரசர்களின் செலவிலேயே தன்னுடைய படையை பராமரித்தது.
சுதேச அரசர்களிடம் பணியில் இருந்த அனைத்து பிரெஞ்சுக்காரர்களும் நீக்கப்பட்டனர்.
பிரெஞ்சுக்காரர்கள் இந்தியாவில் மீண்டும் எழுச்சி பெறும் அபாயம் முற்றிலும் நீங்கியது.
கம்பெனி, சுதேச அரசுகளின் வெளியுறவுக் கொள்கையினை தன் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்தது.
வெல்லெஸ்லி பிரபுவின் இந்த இராஜதந்திர முயற்சி ஆங்கிலேயரை இந்தியாவில் தலையாய சக்தியாக மாற்றியது.
இவர் 'இந்தியாவில் ஆங்கிலேய பேரரசு' என்பதை 'இந்தியாவின் ஆங்கிலேய பேரரசு' என்று மாற்றினார்.
துணைப்படைத் திட்டம் இந்திய சுதேச அரசர்களை பலவீனமானவர்களாகவும், பொறுப்பற்றவர்களாகவும் மாற்றியது.
பிரிட்டிஷ் கம்பெனியால் பாதுகாக்கப்பட்ட அரசர்கள் தங்கள் குடிமக்களுக்கு ஆற்ற வேண்டிய கடமைகளை மறந்து, அவர்களை சுரண்டினர்.
டல்ஹௌசி பிரபு இந்தியாவில் ஆங்கிலேயரின் ஆதிக்கத்தை உயர்த்துவதில் முதன்மை சிற்பியாக இருந்தார்.
ஆங்கிலேய பேரரசை விரிவுபடுத்துவதற்காக அவர் வாரிசு இழப்புக் கொள்கை என்ற புதிய கொள்கையை கொண்டு வந்தார்.
1848ஆம் ஆண்டு அவர் அறிவித்த இக்கொள்கையின் படி, சுதேச மன்னர்கள் ஆங்கிலேயரின் அனுமதி இன்றி வாரிசுகளை தத்தெடுக்க நேரிடும் போது, மன்னரின் சொத்துக்கள் தத்தெடுத்த பிள்ளைக்கும்,மன்னரின் ஆட்சிப்பகுதி ஆங்கிலேயரின் தலையாய சக்திக்கும் செல்ல நேரிடும் எனப்பட்டது.
1857ஆம் ஆண்டு பெரும் புரட்சிக்கு இக்கொள்கை முக்கிய காரணமாக அமைந்தது.
பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் ஆங்கிலேயரின் திறமைமிக்க இராஜதந்திரம்.
பிளாசிப் போர் இந்தியாவில் ஆங்கிலேய ஆட்சிக்கு அடித்தளம் அமைத்தது.
ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் நிர்வாகம் மக்களின் நலனில் அக்கறை செலுத்தவில்லை.
இது ஏகாதிபத்திய, விரிவாக்க, மற்றும் சுரண்டல் கொள்கையை கொண்டிருந்தது.
இக்கம்பெனி துணைப்படைத் திட்டத்தின் மூலமும், வாரிசு இழப்புக் கொள்கை மூலமும் இந்தியாவின் பெரும்பான்மையான பகுதிகளை ஆங்கிலேய ஆதிக்கத்தின் கீழ் கொண்டு வந்தது.
இக்கொள்கைகள் 1800-01 ஆம் ஆண்டு தென்னிந்திய கலகத்திற்கும், 1806ஆம் ஆண்டு வேலூர் கலகத்திற்கும், 1857ஆம் ஆண்டு பெரும்புரட்சிக்கும் இட்டுச் சென்றது.
அலிநகர் உடன்படிக்கை 1757 பிப்ரவரி 9 ஆம் நாள் கையெழுத்திடப்பட்டது.
கர்நாடகப் போர்கள் 1746 முதல் 1763 வரையிலான காலத்தில் நடைபெற்றது.
திப்பு சுல்தான் போர் இழப்பீட்டுத் தொகையாக 3.6 கோடி ரூபாயினை ஆங்கிலேயருக்கு வழங்க உடன்பட்டார்.
1799ஆம் ஆண்டு திப்பு சுல்தானுக்கு எதிராக வெல்லெஸ்லி பிரபு போர் அறிவித்தார்.
காரன்வாலிஸ் பிரபு, 'தரோகா' என்பவரை தலைவராகக் கொண்ட சரகங்கள் அல்லது 'தானாக்கள்' என்ற காவல் பகுதிகளை ஏற்படுத்தினார்.
வங்காளத்தின் வில்லியம் கோட்டை உச்சநீதிமன்றத்தின் முதல் தலைமை நீதிபதி சர் எலிஜா இம்பே ஆவார்.
வெல்லெஸ்லி பிரபு துணைப்படைத் திட்டத்தின் மூலம் இந்தியாவில் இருந்த பெரும்பான்மையான சுதேச அரசுகளை ஆங்கிலேயரின் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வந்தார்.
டல்ஹௌசி பிரபு இந்தியாவில் ஆங்கிலேய ஆட்சி ஏற்பட காரணமானவர்களில் முதன்மை சிற்பியாக செயல்பட்டார்.
காலனி ஆதிக்கத்திற்கு முன் இந்தியப் பொருளாதாரமானது, வேளாண்மையை அடிப்படையாகக் கொண்ட பொருளாதாரமாக இருந்தது.
நெசவுத்தொழில், சர்க்கரைத் தொழில், எண்ணெய் தொழில் இன்னும் பிற தொழில்கள் வேளாண்மையைச் சார்ந்தே நடைபெற்றன.
ஆங்கில அரசானது இந்தியாவின் பழமையான வேளாண்மை முறையையும் மற்றும் நிலவருவாய் கொள்கையையும் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
நிலையான நில வருவாய் திட்டம், மகல்வாரி திட்டம், இரயத்துவாரி திட்டம் என்னும் மூன்று பெரிய நிலவருவாய் மற்றும் நில உரிமை திட்டத்தை ஆங்கில அரசு இந்தியாவில் அறிமுகப்படுத்தியது.
இத்திட்டங்களின் மூலம் விவசாயிகளுக்கெதிரான பொருளாதார சுரண்டல் முறை பிற்காலத்தில் அவர்களை ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக புரட்சியில் ஈடுபட வைத்தது.
1765இல் இராபர்ட் கிளைவ் வங்காளம், பீகார் மற்றும் ஒரிசா ஆகிய பகுதிகளில் வரி வசூலிக்கும் உரிமையை பெற்ற பின்பு அங்கு அவர் ஓராண்டு நில வருவாய் திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்தினார்.
அதன் பிறகு வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் தலைமை ஆளுநராக பதவியேற்ற பின்பு ஓராண்டு நிலவருவாய் திட்டத்தை ஐந்தாண்டு நில வருவாய் திட்டமாக மாற்றி பின்பு ஓராண்டு திட்டமாக மாற்றினார்.
ஆனால் காரன்வாலிஸ் பிரபு தலைமை ஆளுநரான பிறகு இத்திட்டத்தை பத்தாண்டு நில வருவாய் திட்டமாக 1793இல் மாற்றினார்.
இத்திட்டம் வங்காளம், பீகார், ஒரிசா, உத்திர பிரதேசத்தில் வாரணாசி பகுதி மற்றும் வடக்கு கர்நாடகம் ஆகிய பகுதிகளில் கொண்டுவரப்பட்டது.
ஆங்கில இந்தியாவின் மொத்த நிலப்பரப்பில் 19% நிலப்பரப்பில் நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டிருந்த இத்திட்டம் ஜமீன்தாரி, ஜாகீர்தாரி, மல்குஜாரி மற்றும் பிஸ்வேதாரி என்னும் பல பெயர்களால் அழைக்கப்பட்டது.
ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனிக்கு முறையாக வரி செலுத்தும் வரை ஜமீன்தார்கள் நில உடைமையாளர்களாக அங்கீகரிக்கப்பட்டனர்.
விவசாயிகளிடமிருந்து வரியை வசூல் செய்யும் அரசின் முகவர்களாக ஜமீன்தார்கள் செயல்பட்டனர்.
ஜமீன்தார்கள் வணிகக்குழுவிற்கு செலுத்தி வந்த வரி நிலையாக நிர்ணயிக்கப்பட்டு, எந்த சூழ்நிலையிலும் உயர்த்தபட மாட்டாது என உறுதியளிக்கப்பட்டது.
விவசாயிகளிடமிருந்து வசூலித்த 10/11 பங்கு வரியினை ஜமீன்தார்கள் ஆங்கில அரசுக்கு செலுத்தினர்.
ஜமீன்தார்கள், விவசாயிகளுக்கு பட்டா (எழுதப்பட்ட ஒப்பந்தம்) வழங்கினர்.
இதன் மூலம் விவசாயிகள் அந்நிலத்தை உழும் காலம் வரை குத்தகைதாரர்களாக கருதப்பட்டனர்.
அனைத்து நீதித்துறை அதிகாரங்களும் ஜமீன்தார்களிடமிருந்து திரும்ப பெறப்பட்டது.
தரிசு நிலங்கள் மற்றும் காடுகள் விவசாய நிலங்களாக மாற்றப்பட்டன.
ஆங்கில அரசுக்கு நிலையான வருவாய் கிடைப்பதை உறுதி செய்தது.
ஆங்கிலேய அரசு விவசாயிகளுடன் நேரடியாக தொடர்பு கொள்ளவில்லை.
விவசாயிகளின் உரிமைகள் மறுக்கப்பட்டதோடு, ஜமீன்தார்களின் பொறுப்பில் விடப்பட்டனர்.
இந்த திட்டத்தினால் ஜமீன்தார்கள் சோம்பேறிகளாகவும், ஆடம்பரப் பிரியர்களாகவும் மாறினர்.
வங்காளத்தின் பல கிராமப்புறங்களில் ஜமீன்தார்களுக்கும், விவசாயிகளுக்குமிடையே பல மோதல்கள் ஏற்பட்டன.
இரயத்துவாரி முறை 1820இல் தாமஸ்மன்றோ மற்றும் கேப்டன் ரீட் என்பவர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
இம்முறை மதராஸ், பம்பாய், அசாம் பகுதிகள் மற்றும் கூர்க் ஆகிய இந்திய மாகாணங்களில் கொண்டுவரப்பட்டது.
இம்முறையின் மூலம் நிலத்தின் உரிமையானது விவசாயிகளின் வசம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.
ஆங்கிலேய அரசு நேரடியாகவே விவசாயிகளிடமிருந்து வரிவசூலைப் பெற்றது.
தொடக்கத்தில் நிலவருவாயனது விளைச்சலில் பாதி என நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
பின்னர் இது தாமஸ் மன்றோ அவர்களால் விளைச்சலில் மூன்றில் ஒரு பங்காக குறைக்கப்பட்டது.
இம்முறையில் நில வருவாயானது மண் மற்றும் பயிரின் தன்மையின் அடிப்படையில் தீர்மானிக்கப்பட்டது.
பொதுவாக 20 அல்லது 30 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை நிலத்தின் மீதான குத்தகை மாற்றியமைக்கப்பட்டது.
இத்திட்டத்தில் விவசாயிகளின் நிலைமை மிகவும் பாதுகாப்பானதாக இருந்தது.
உண்மையில், அரசு விவசாயிகளிடமிருந்து நிலவருவாயை வரியாக அல்லாமல் குத்தகையாகவே பெற்றுக் கொண்டது.
நில அளவு மற்றும் விளைச்சலின் மதிப்பீடு கணக்கிடப்பட்டது.
அரசு, விளைச்சலில் 45 லிருந்து 50 சதவீதம் வரை வரியாக நிர்ணயம் செய்தது.
பெரும்பாலான பகுதிகளில் நிலவருவாய் மிக அதிகமாக நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
சிறப்பான பருவக் காலங்களில் கூட விவசாயிகள் நிலவரி செலுத்துவதற்கு மிகவும் சிரமப்பட்டனர்.
மகல்வாரி முறை, என்பது ஹோல்ட் மெகன்சி என்பவரது சிந்தனையில் உதித்த, ஜமீன்தாரி முறையின் மாற்றியமைக்கப்பட்ட வடிவமே ஆகும்.
கங்கைச் சமவெளி, வடமேற்கு மாகாணங்கள், மத்திய இந்தியாவின் சில பகுதிகள் மற்றும் பஞ்சாப் போன்ற பகுதிகளில் 1822இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
இராபர்ட் மெர்தின்ஸ் பர்ட் என்பவரின் வழிகாட்டுதலின்படி 1833இல் வில்லியம் பெண்டிங் பிரபு, இம்முறையில் சில அடிப்படை மாற்றங்களை கொண்டு வந்தார்.
மகல் அல்லது கிராம விளைச்சலின் அடிப்படையில் இம்முறையில் வருவாய் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது.
மகல் பகுதியின் அனைத்து உரிமையாளர்களும் நிலவருவாய் செலுத்துவதற்கு கூட்டுப் பொறுப்புடையவர்களாவர்.
தொடக்கத்தில், மொத்த விளைச்சலில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு நிலவருவாய் அரசின் பங்காக நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
பின்னர் வில்லியம் பெண்டிங் பிரபு மொத்த விளைச்சலில் நிலவருவாய் 50 சதவீதம் எனக் குறைத்தார்.
இம்முறையில் நிலவருவாயை கிராமம் முழுவதும் வசூல் செய்து அரசுக்கு செலுத்த ஒரு கிராமத் தலைவர் (Lambardar) நியமிக்கப்பட்டிருந்தார்.
இந்த முறை முதலில் ஆக்ரா, அயோத்தி போன்ற இடங்களில் அமல்படுத்தப்பட்டது.
பின்னர், ஐக்கிய மாகாணங்களின் பிற பகுதிகளுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது.
இத்திட்டத்திலும் அதிகமான வரிச்சுமைகள் அனைத்தும் விவசாயிகள் மீதே விழுந்தது.
கிராமத் தலைவர் அரசுக்கும், கிராம மக்களுக்குமிடையே இடைத் தரகராக செயல்பட்டார்.
ஒரே நபர் பல கிராமங்களை தன் வசம் வைத்திருந்தார்.
கிராம நிலங்களுக்கு, கிராமத்தை சேர்ந்த சமுதாயத்தினரே உரிமையாளராக இருந்தனர்.
கிராமத் தலைவர், சலுகைகளை தமது சொந்த விருப்பங்களின் அடிப்படையில் தவறாகப் பயன்படுத்தினார்.
இம்முறையானது ஜமீன்தாரி முறையின் திருத்தியமைக்கப்பட்ட வடிவமாக இருந்தது.
மேலும் இது கிராமத்தின் உயர் வகுப்பினருக்கு இலாபகரமானதாக அமைந்தது.
அனைத்து நிலவரி முறைகளும் பொதுவாக, நிலத்திலிருந்து அதிகபட்ச வருமானம் பெறுவதாகவே இருந்தது.
இதனால் நில விற்பனை அதிகரிப்பு மற்றும் விவசாயத் தொழில் அழிவிற்கு வழிவகுத்தது.
அதிக வரிச்சுமை மற்றும் பஞ்சத்தினால் மக்கள் வறுமையாலும், கடன் சுமையாலும் அவதிப்பட்டனர்.
இதனால் விவசாயிகள் விலைக்கு நிலத்தை வாங்குவோர் மற்றும் வட்டிக்குப் பணம் தருபவர்களை தேடிச் சென்றனர்.
அவர்கள் விவசாயிகளிடமிருந்த நிலத்தை விலைக்கு வாங்கி பெரும் செல்வந்தர்களாயினர்.
ஜமீன்தார்கள், வட்டிக்காரர்கள், வழக்கறிஞர்கள் ஆகியோர்களால் ஏழை விவசாயிகள் சுரண்டப்பட்டனர்.
இந்திய கிராமங்களுக்கான நிலைப்புத் தன்மையும் தொடர்ச்சியான நிலையும் அசைக்கப்பட்டன.
ஆங்கிலேய இறக்குமதிப் பொருட்களால் இந்தியக் குடிசைத் தொழில்கள் மறைந்தன.
பழமையான பழக்க வழக்கங்கள் மாற்றப்பட்டு புதிய சட்ட அமைப்பு, நீதிமன்ற நடைமுறைகள் வழக்கத்திற்கு வந்தன.
நிலத்தின் உண்மையான உரிமையாளர்களாகவும், உற்பத்தியின் பெரும் பங்குதாரர்களாகவும் இருந்த விவசாயிகளுடைய உழைப்பின் பலனானது, ஆங்கிலேயரின் கொள்கையால், ஒரு குறிப்பிட்ட சலுகையைப் பெற்ற சமுதாயத்திற்கு மட்டுமே நன்மையளிப்பதாக இருந்தது.
இந்தியாவில் ஆங்கில ஆட்சியானது வேளாண்மை முறையில் பல மாற்றங்களைக் கொண்டு வந்தது.
புதிய வேளாண்மை யுக்திகளால் பழைய வேளாண் முறை மறைந்து போனது.
எந்தளவிற்கு முடியுமோ அந்தளவிற்கு, விவசாயிகளின் உழைப்பு ஜமீன்தார்களால் சுரண்டப்பட்டது.
மேலும் விவசாயிகளின் வாழ்க்கை முறை மிகவும் துயரமானதாக இருந்தது.
தாங்கள் எல்லையில்லா அளவில் சுரண்டப்படுவதை உணர்ந்த விவசாயிகள், இந்த சுரண்டலில் இருந்து பாதுகாத்து கொள்ள 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டுகளில், ஆங்கிலேயர்களுக்கும் ஜமீன்தார்களுக்கும் எதிராக பல புரட்சி இயக்கங்களிலும், கலகங்களிலும் ஈடுபட்டனர்.
1855-56இல் விவசாயிகளின் எழுச்சியாகக் கருதப்பட்ட முதலாவது கலகம் சந்தால் கலகமாகும்.
பீகாரில் உள்ள ராஜ்மகால் குன்றுகளுக்கு அருகிலுள்ள பகுதிகளில் சந்தால் மக்கள் வேளாண்மை செய்து வந்தனர்.
சந்தால்களின் அறியாமையை சாதகமாக பயன்படுத்திக் கொண்ட, நகர்ப்புற நிலக்கிழார்கள் மற்றும் வட்டிக்குப் பணம் தருவோர் சந்தால்களின் நிலங்களை அபகரித்துக் கொள்ள ஆரம்பித்தனர்.
இது அவர்களிடையே கசப்பான உணர்வை ஏற்படுத்தி 1855இல் ஆயுதம் ஏந்திய புரட்சிக்கு இட்டுச் சென்றது.
இதனைத் தொடர்ந்து, சந்தால்கள் தங்களை அன்னிய நாட்டு ஆக்கிரமிப்பு சக்திகளிலிருந்து விடுவித்து கொள்வது மட்டுமில்லாமல் தங்களுக்கென்று ஒரு அரசாங்கத்தை ஏற்படுத்திக் கொள்ள, சித்து மற்றும் கங்கு என்ற இரண்டு சந்தால் சகோதரர்களின் தலைமையின் கீழ் 10,000 வீரர்கள் ஒன்று கூடினர்.
இக்கூட்டத்தினரின் புரட்சி ஒரு மாதத்திற்குள் வலிமையான சக்தியினைப் பெற்றது.
ஐரோப்பிய பண்ணையாளர்கள், ஆங்கிலேய அலுவலர்கள், இரயில்வே பொறியாளர்கள், ஜமீன்தார்கள் மற்றும் வட்டிக்குப் பணம் கொடுப்போர் ஆகிய அனைவரும் புரட்சியாளர்களால் தாக்கப்பட்டனர்.
புரட்சியின் தலைவர்கள் கைது செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, கலகமானது கடுமையாக அடக்கப்பட்டது.
இதனைத் தொடர்ந்து சந்தால்கள் வசித்த பகுதிகளை சந்தால் பர்கானா என அரசு அறிவித்தது.
அதன்படி சந்தால்களின் நிலங்களும், அடையாளமும் அன்னிய ஆக்ரமிப்பாளர்களிடமிருந்து பாதுகாக்கப்பட்டன.
வங்காள அவுரி சாகுபடியாளர்களின் வேலை நிறுத்தம் அதிகளவில் பரவி தீவிர விவசாய புரட்சியாக மாறியது.
ஐரோப்பிய இண்டிகோ தோட்டக்காரர்கள், விவசாயிகளுக்கு மிகவும் தீமை தரும் வகையில் இண்டிகோவை வளர்ப்பதற்கு குத்தகை விவசாயிகளை கட்டாயப்படுத்தினர்.
மேலும் குத்தகை விவசாயிகள், தாங்கள் விளைவிக்கும் அவுரியை தங்களுக்கு குறைந்த விலைக்கு விற்கும்படியும், குத்தகை முன்பணத்தை பின்னாளில் அவர்களுக்கு பயன்படும் வகையில் முன்கூட்டியே பெற்று கொள்ளும்படியும் வற்புறுத்தப்பட்டனர்.
மேலும், ஆள் கடத்தல், கொள்ளையடித்தல், கசையடி கொடுத்தல், எரித்தல் போன்ற சம்பவங்களும் நடந்தன.
செப்டம்பர் 1859இல் திகம்பர் பிஸ்வாஸ் மற்றும் பிஸ்னு சரண் பிஸ்வாஸ் ஆகியோரால் நாதியா மாவட்டத்தில் நடைபெற்ற கலகங்கள் ஐரோப்பிய பண்ணையாளர்களின் கடுமையான அடக்குமுறைகளால் கைவிடப்பட்டன.
அதன் பின்னர் ஐரோப்பிய தொழிற்சாலைகள் எரிக்கப்பட்டு, கலகமானது வேறு இடங்களுக்கு பரவியது.
நிலைமையை கட்டுக்குள் கொண்டு வர அரசு 1860இல் ஒரு அவுரி ஆணையத்தை அமைத்தது.
அந்த ஆணையத்தின் பரிந்துரைப்படி 1862 சட்டம் பாகம் ஆறினை (VI) (Part of the Act of 1862) உருவாக்கியது.
ஐரோப்பிய பண்ணையாளர்களின் அடக்கு முறைக்கு பயந்து வங்காளத்தின் அவுரி விவசாயிகள் பீகார் மற்றும் உத்திரப் பிரதேசத்தில் குடியேறினர்.
இந்து தேசபக்தன் என்ற செய்தித்தாள் சாகுபடியாளர்களின் துயரங்களை பலமுறை வெளிச்சத்திற்குக் கொண்டு வந்தது.
அதேபோல, தீனபந்து மித்ரா என்பவர், வங்காள அவுரி சாகுபடியாளர்களின் துயரங்களை மக்கள் மற்றும் அரசின் கவனத்திற்குக் கொண்டுவர நீல் தர்பன் (Nil Darpan) என்ற ஒரு நாடகத்தை எழுதினார்.
பாப்னா விவசாய எழுச்சி என்பது விவசாயிகளால் நடத்தப்பட்ட, ஜமீன்தார்களின் அடக்குமுறைக்கு எதிரான இயக்கமாகும்.
இக்கலகம் வங்காளத்தின் பாப்னாவில் உள்ள யூசுப்சாகி பர்கானாவில் கேசப் சந்திரா ராய் என்பவரால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
ஜமீன்தார்கள், விவசாயிகளிடமிருந்து சட்டத்திற்கு புறம்பான முறையில், வற்புறுத்தி வரி வசூலித்தல், அதிகப்படியான வாரம் (வரி) வசூலித்தல், மற்ற பிற வரிகளையும் வழக்கமாக வசூல் செய்தனர்.
விவசாயிகள் வாடகை செலுத்தவில்லை என்ற போலி காரணங்களை கூறி அடிக்கடி நிலத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டனர்.
நாளடைவில் ஜமீன்தார்களால் பாதிக்கப்பட்ட விவசாயிகள் பெருங்கூட்டமாகக் கூடி கிராமங்கள் தோறும் சென்று ஜமீன்தார்களின் அச்சுறுத்தல்களை எடுத்துக்கூறி மற்ற விவசாயிகளும் தங்களுடன் இணையும்படி செய்தனர்.
போராட்ட செலவினங்களை கட்டுப்படுத்த விவசாயிகளிடமிருந்து நிதி திரட்டப்பட்டது.
போராட்டம் படிப்படியாக பாப்னா முழுவதும் பரவி, பின்னர் கிழக்கு வங்காளத்தின் மற்ற மாவட்டங்களுக்கும் பரவியது.
போராட்டத்தின் முதன்மை நோக்கம் சட்டத்தை எதிர்ப்பதாக இருந்தது.
ஜமீன்தார்கள் விவசாயிகளை கட்டாயப்படுத்திய போது மட்டும் மிகச் சிறிய அளவில் வன்முறை நடைபெற்றது.
போராட்டத்தில், ஜமீன்தார்களின் வீடுகளை, கொள்ளையடித்ததாக சில நிகழ்வுகளே இருந்தன.
நீதிமன்ற ஆணைகளை காவல் நிலையங்கள் செயற்படுத்த முயன்ற போது அதனை எதிர்த்து விவசாயிகள், ஒரு சில தாக்குதல்களை காவல் நிலையங்கள் மீதும் தொடுத்தனர்.
ஜமீன்தார்களும் ஜமீன்தார்களின் முகவர்களும் மிகவும் அரிதாகவே கொல்லப்பட்டனர் அல்லது காயப்படுத்தப்பட்டனர்.
போராட்டத்தின் வாயிலாக விவசாயிகள் சட்ட விழிப்புணர்வு மற்றும் அவர்களது சட்ட உரிமைகளை மேம்படுத்தினர்.
மக்களை ஒருங்கிணைத்து சங்கங்களை உருவாக்கி அமைதியான முறையில் எதிர்க்கும் ஆற்றலையும், வலிமையையும், விழிப்புணர்வையும் வளர்த்துக் கொண்டனர்.
1875ஆம் ஆண்டு பூனா மாவட்டத்தில் உள்ள விவசாயிகள் ஒரு கலகத்தில் ஈடுபட்டனர்.
அப்பகுதி விவசாயிகள், ஆரம்பத்தில் தொடர்ந்து தங்கள் நிலங்களை அபகரித்துக் கொண்டிருந்த உள்ளூர் வட்டிக்காரர்களின் அடக்குமுறையை எதிர்த்துப் புரட்சி செய்தனர்.
பூனா மாவட்டத்தின் ஒரு கிராமத்தில், ஒரு வட்டிக்காரரின் சொத்துக்களை கைப்பற்றி, அவரை கிராமத்திலிருந்து வெளியேற்றிய பொழுது புரட்சி தொடங்கியது.
மேலும் இப்புரட்சி படிப்படியாக 33 கிராமங்களுக்குப் பரவியது.
சகுகாரர்கள், காவலர்களின் உதவியை நாடியபோது போராட்டம் வன்முறையாக மாறியது.
இராணுவம் வரவழைக்கப்பட்டு அப்புரட்சி கட்டுப்படுத்தப்பட்டது.
"இப்புரட்சியின் விளைவாக ""தக்காண விவசாயிகள் மீட்பு சட்டம்"" நிறைவேற்றப்பட்டு அதன் மூலம் விவசாயிகளின் குறைகள் களையப்பட்டது."
நகர்ப்புற வட்டிக்காரர்களிடம் கடனைப் பெற்று, கடனை திருப்பி செலுத்தத் தவறிய விவசாயிகள்,தங்கள் நிலத்தின் மீது வட்டிக்கடைக்காரர்கள் மேற்கொண்ட ஒடுக்கு முறைகளை விரைந்து தடுக்கும் பொருட்டு பஞ்சாப் விவசாயிகள் புரட்சியில் ஈடுபட்டனர்.
ஆங்கிலேய அரசு இப்பகுதியில் எந்த ஒரு புரட்சி நடைபெறுவதையும் விரும்பவில்லை.
ஏனெனில் அப்பகுதியில் இருந்துதான் ஆங்கிலேய இராணுவத்திற்கு வீரர்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டனர்.
"பஞ்சாப் விவசாயிகளைப் பாதுகாப்பதற்காக 1900இல் ""பஞ்சாப் நில உரிமை மாற்று சட்டம்"" நிறைவேற்றப்பட்டு சோதனை முறையில் செயற்படுத்தப்பட்டது."
பஞ்சாபில் இச்சட்டம் சிறப்பாக செயல்பட்டதால் இந்தியாவின் மற்ற பகுதிகளுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது.
இச்சட்டத்தின் படி, பஞ்சாப் மக்கள் விவசாயிகள், சட்ட அங்கீகாரம் பெற்ற விவசாயிகள், வட்டிக்கடைக்காரர்கள் உட்பட இதர மக்கள் என்று மூன்று வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டனர்.
முதல் பிரிவு மக்களிடமிருந்து மற்ற இரண்டு பிரிவு மக்களுக்கும் நிலத்தை விற்பது மற்றும் அடமானம் வைப்பது மீதான கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டன.
பீகார் மாநிலத்தில் உள்ள சம்பரான் என்ற இடத்தில் ஐரோப்பிய பண்ணையாளர்கள் சட்டத்திற்குப் புறம்பான மற்றும் மனிதத் தன்மையற்ற முறைகளில், மிகவும் நியாயமற்ற விலைக்கு அவுரி சாகுபடியை செய்தனர்.
சம்பரான் இந்திய விவசாயிகள் (அவுரி சாகுபடியாளர்கள்), தங்களது மொத்த நிலத்தில் 20இல்3பங்கில் மட்டும் அவரியை சாகுபடி செய்து, அதனையும் ஐரோப்பிய தோட்டக்காரர்களுக்கு அவர்கள் நிர்ணயித்த விலைக்கே விற்க சம்பரான் தீன்கதியா என்ற நடைமுறையின் கீழ் பிணைக்கப்பட்டிருந்தார்கள்.
மேலும் அவர்கள் ஐரோப்பிய பண்ணையாளர்களால் சட்டவிரோத பணம் பறிப்பு மற்றும் அடக்கு முறை போன்ற நிகழ்வுகளுக்கு ஆளாகினர்.
இந்த விவசாயிகளின் பிரச்சினையை அறிந்து கொண்ட மகாத்மா காந்தி அவர்களுக்கு உதவ முன்வந்தார்.
அரசு ஒரு விசாரணைக் குழுவை அமைத்து, மகாத்மா காந்தியை அக்குழுவின் ஓர் உறுப்பினராக சேர்த்துக் கொண்டது.
"விவசாயிகளின் குறைகள் விசாரிக்கப்பட்டு இறுதியில், மே, 1918இல் ""சம்பரான் விவசாயச் சட்டம்"" நிறைவேற்றப்பட்டது."
1918இல் குஜராத்தின் கேடா மாவட்டத்தில், இடையராத பஞ்சத்தின் காரணமாக விவசாயம் பொய்த்தது.
ஆனால் நிலவரி முழுவதையும் செலுத்த விவசாயிகளை அரசு அறிவுறுத்தியது.
இதன் விளைவாக கேடா மாவட்டத்தில் உள்ளூர் விவசாயிகள் வரிகொடா இயக்கத்தை தொடங்கினர்.
பஞ்சத்தின் நிலைகளை அரசுக்கு எடுத்துக்கூறி முழு பலத்துடன் சத்தியாகிரக முறையில் போராடும்படி காந்திஜி விவசாயிகளை ஆயத்தப்படுத்தினார்.
மேலும், விவசாயிகள் அச்சமின்றி எல்லா எதிர்ப்புகளையும் சந்திக்க ஊக்கமளித்தார்.
அவரது அழைப்புக்கு, முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவிற்கு விவசாயிகளின் ஆதரவு இருந்தது.
மற்றும் அரசாங்கம் விவசாயிகளுடன் ஒரு தீர்வுக்கு வரவேண்டியிருந்தது.
இக்காலக் கட்டத்தில் சர்தார் வல்லபாய் பட்டேல் இந்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தின் ஒரு முக்கியமான தலைவராக உருவானார்.
மாப்ளா என்று அழைக்கப்பட்ட முஸ்லீம் விவசாயிகள் (கேரளா), இந்து ஜமீன்தார்கள் (ஜென்மிஸ்) மற்றும் ஆங்கில அரசால் அடக்கப்பட்டு, சுரண்டப்பட்டனர்.
இதுவே இப்புரட்சிக்கு முதன்மை காரணமாக இருந்தது.
ஏப்ரல் 1920இல் நடைபெற்ற மலபார் மாவட்ட மாநாட்டின் மூலம் மாப்ளா விவசாயிகள் உத்வேகம் அடைந்தனர்.
அம்மாநாடு குத்தகைதாரர்களுக்கு ஆதரவளித்து, நிலக்கிழார் குத்தகைதாரர் இடையில் உள்ள உறவினை ஒழுங்குப்படுத்த சட்டம் இயற்ற கோரியது.
ஆகஸ்ட் 1921இல் மாப்ளா விவசாயிகள், ஜமீன்தார்களின் அடக்குமுறைக்கு எதிராக கிளர்ச்சியில் ஈடுபட்டனர்.
கிளர்ச்சியின் ஆரம்பத்தில் மாப்ளா விவசாயிகள் காவல் நிலையங்கள், பொது அலுவலகங்கள், செய்தி தொடர்பு சாதனங்கள், அடக்கு முறையில் ஈடுபட்ட நிலக்கிழாரின் வீடுகள், வட்டிக்கடைக்காரர்கள் உட்பட அனைவரையும் தாக்கினர்.
ஆனால் 1921 டிசம்பர் வாக்கில் அரசு இரக்கமின்றி மாப்ளா கிளர்ச்சியை அடக்கியது.
அரசின் அதிகாரப்பூர்வ மதிப்பீட்டின்படி, அரசு தலையீட்டின் விளைவாக 2337 மாப்ளா கிளர்ச்சியாளர்கள் கொல்லப்பட்டனர்.
1650 பேர் காயமடைந்தனர் மற்றும் 45,000க்கும் மேற்பட்டோர் சிறைபிடிக்கப்பட்டனர்.
1928இல் 30 சதவீதம் அளவிற்கு அரசு நிலவருவாயை உயர்த்தியது அதனால், பர்தோலி (குஜராத்) விவசாயிகள் சர்தார் வல்லபாய் பட்டேல் தலைமையில் தங்களது எதிர்ப்பினை தெரிவித்தனர்.
மேலும் விவசாயிகள், உயர்த்தப்பட்ட நிலவரியை செலுத்த மறுப்பு தெரிவித்து பிப்ரவரி 12, 1928இல் வரிகொடா இயக்கத்தைத் தொடங்கினர்.
1930இல் பர்தோலியில் வரி செலுத்த மறுப்பு தெரிவித்த விவசாயிகள் தங்கள் நிலங்களை குறைந்த ஏலத்தில் விற்று இழப்பதற்கு தயாராக இருந்தாலும், நிலத்தை அரசுக்குத் தர மறுத்துவிட்டனர்.
ஆனாலும் அரசு அவர்கள் நிலத்தை கையகப்படுத்தி ஏலத்தில் விற்றது.
இருப்பினும், 1937இல் காங்கிரஸ் ஆட்சிக்கு வந்தபொழுது விவசாயிகளின் நிலம் அனைத்தும் அவர்களுக்கே திருப்பி தரப்பட்டது.
ஆங்கில அரசானது இந்தியாவின் பழமையான வேளாண்மை முறையையும் மற்றும் நிலவருவாய் கொள்கையையும் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
காரன்வாலிஸ் பிரபு 1793இல் நிலையான நிலவரி திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தினார்.
மகல்வாரி முறை, என்பது ஹோல்ட் மெகன்சி என்பவரது சிந்தனையில் உதித்த, ஜமீன்தாரி முறையின் மாற்றியமைக்கப்பட்ட வடிவமே ஆகும்.
ராஜ்மகால் குன்றுகளுக்கு அருகிலிருந்த நிலங்கள் சந்தால்களால் பயிரிடப்பட்டன.
தீனபந்து மித்ரா என்பவர் நீல்தர்பன் என்ற ஒரு நாடகத்தை வங்க மொழியில் எழுதினார்.
பூனா மாவட்டத்தில் உள்ள விவசாயிகள் 1875ஆம் ஆண்டு ஒரு கலகத்தில் ஈடுபட்டனர்.
"பஞ்சாப் விவசாயிகளைப் பாதுகாப்பதற்காக 1900இல் ""பஞ்சாப் நில உரிமை மாற்றுச் சட்டம்"" நிறைவேற்றப்பட்டது."
ஆகஸ்ட் 1921இல் மாப்ளா விவசாயிகள், ஜமீன்தார்களின் அடக்குமுறைக்கு எதிராக கிளர்ச்சியில் ஈடுபட்டனர்.
பர்தோலி (குஜராத்) விவசாயிகள் சர்தார் வல்லபாய் பட்டேல் தலைமையில் தங்களது எதிர்ப்பினை தெரிவித்தனர்.
1757ஆம் ஆண்டு பிளாசிப் போருக்குப் பின் நாட்டின் அரசியல், சமூக-பொருளாதார நிலையைப் பாதிக்கும் வகையில் ஆங்கிலேயரால் நாட்டின் பல பகுதிகளில் அரசியல் மற்றும் பொருளாதார ஆதிக்கம் ஏற்படுத்தப்பட்டது.
இது பல திறன்மிக்க நிலக்கிழார்கள் மற்றும் தலைவர்களிடையே அதிகார வேறுபாட்டிற்கு வழிகோலியது.
இயற்கையாகவே அவர்களுள் பலர் ஆங்கிலேயர்களுக்கு எதிராக புரட்சியில் ஈடுபட்டனர்.
ஆங்கிலேயர்கள் பாளையக்காரர்களிடமிருந்து வருடாந்திர கப்பம் வசூலிக்கும் உரிமை பெற்றிருந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.
அவருக்குப்பின் மற்ற பாளையக்காரர்களான வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன், ஊமைத்துரை, மருது சகோதரர்கள் மற்றும் தீரன் சின்னமலை ஆகியோரும் ஆங்கிலேயருக்கெதிரான எதிர்ப்பினைத் தெரிவித்தனர்.
விஜய நகர ஆட்சியாளர்கள் தங்கள் மாகாணங்களில் நாயக்கர்களை நியமித்தனர்.
இவரால் தனது மாகாணங்களில் அதிகாரங்களைப் பெற விரும்பிய சிறுகுடித் தலைவர்களை கட்டுப்படுத்த முடியவில்லை.
அதனால் அவரது அமைச்சர் அரியநாதருடன் கலந்தாலோசித்து 1529இல் பாளையக்காரர் முறையை ஏற்படுத்தினார்.
அதன்மூலம் நாடு 72 பாளையங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு பாளையமும் ஒரு பாளையக்காரரின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது.
ஒவ்வொரு பாளையக்காரரும் ஒரு பிரதேசத்தின் அல்லது பாளையத்தின் உரிமையாளராக கருதப்பட்டார்.
இந்த பாளையக்காரர்கள், நாயக்கர்களுக்கு தேவை ஏற்படும் போது இராணுவம் மற்றும் இதர உதவிகளை முழு மனதுடன் செய்தனர்.
பாளையக்காரர்கள் வரிகளை வசூலித்து, தாங்கள் வசூலித்த வரிப்பணத்தில் மூன்றில் ஒரு பங்கினை மதுரை நாயக்கர்களுக்கும், அடுத்த மூன்றில் ஒரு பங்கினை இராணுவ செலவிற்கும் கொடுத்துவிட்டு மீதியை அவர்கள் சொந்த செலவிற்கு வைத்துக்கொண்டனர்.
17 மற்றும் 18ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ்நாட்டின் அரசியலில் பாளையக்காரர்கள் முக்கிய பங்கு வகித்தனர்.
அவை கிழக்கு பாளையம் (முகாம்), மேற்கு பாளையம் (முகாம்) என்பன ஆகும்.
கிழக்கு பாளையங்களில் இருந்த நாயக்கர்கள் கட்டபொம்மனின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் ஆட்சி செய்தனர்.
மேற்கு பாளையங்களில் இருந்த மறவர்கள் பூலித்தேவரின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் ஆட்சி செய்தனர்.
இந்த இரண்டு பாளையக்காரர்களும் ஆங்கிலேயருக்கு கப்பம்(kist) கட்ட மறுத்துக் கிளர்ச்சியில் ஈடுபட்டனர்.
பாளையக்காரர்களுக்கும், கிழக்கிந்திய கம்பெனிக்குமிடையே ஆரம்ப கால போராட்டங்கள் அரசியலில் ஒரு வலிமையான பரிணாமத்தைப் பெற்றன.
1792ஆம் ஆண்டு கர்நாடக உடன்படிக்கையால் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஆங்கிலேய அதிகாரம் பாளையக்காரர்களின் மீது செலுத்தப்பட்டது.
இந்த உடன்படிக்கையின் படி ஆங்கிலேயர்கள் வரிவசூல் செய்யும் உரிமையையும் பெற்றனர்.
இந்தியாவில் ஆங்கில ஆட்சியை எதிர்ப்பதில் தமிழ்நாட்டில் முன்னோடியாக இருந்தவர் பூலித்தேவர் ஆவார்.
அவர் திருநெல்வேலியின் அருகிலிருந்த நெற்கட்டும் செவல் என்ற பாளையத்தின் பாளையக்காரர் ஆவார்.
அவரது ஆட்சிக் காலத்தில் ஆற்காட்டு நவாபான முகமது அலிக்கும் ஆங்கிலேயருக்கும் கப்பம் கட்ட மறுத்து அவர்களை எதிர்க்கத் தொடங்கினார்.
எனவே ஆற்காட்டு நவாப் மற்றும் ஆங்கிலேயரின் கூட்டுப்படைகள் பூலித்தேவரைத் தாக்கின.
ஆனால் அக்கூட்டுப் படைகள், திருநெல்வேலியில் பூலித்தேவரால் தோற்கடிக்கப்பட்டன.
இந்தியாவில், ஆங்கிலேயருடன் போரிட்டு அவர்களைத் தோற்கடித்த முதல் இந்திய மன்னர் பூலித்தேவரே ஆவார்.
இந்த வெற்றிக்குப் பிறகு பூலித்தேவர் நவாப் மற்றும் ஆங்கிலேயரை எதிர்க்க பாளையக்காரர்களின் கூட்டமைப்பை உருவாக்க முயன்றார்.
1759இல் யூசுப்கான் தலைமையிலான ஆற்காடு நவாப்பின் படைகள் நெற்கட்டும் செவலைத் தாக்கின.
1761இல் ஆற்காடு நவாப்பின் படைகள் நெற்கட்டும் செவ்வலைக் கைப்பற்றியது.
பூலித்தேவர் தலைமறைவு வாழ்க்கை வாழ்ந்து 1764இல் நெற்கட்டும் செவ்வலை மீண்டும் கைப்பற்றினார்.
பிறகு அவர் 1767இல் கேப்டன் கேம்பெல் என்பவரால் தோற்கடிக்கப்பட்டார்.
பின்னாளில் பூலித்தேவர் தப்பித்து தலைமறைவாக வாழ்ந்து, தனது நோக்கம் நிறைவேறாமலேயே இறந்து போனார்.
இருந்தாலும் விடுதலைக்கான அவரது துணிச்சலான போராட்டம் தென்னிந்திய வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்கிறது.
பாண்டியர்களின் கீழ் நிலமானிய அடிப்படையில் பாஞ்சாலங்குறிச்சியைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஜெகவீரபாண்டிய கட்டபொம்மன், வீரபாண்டியபுரத்தை ஆட்சி செய்தார்.
ஜெகவீர பாண்டியனுக்குப்பின் அவரது மகன் வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன் பாளையக்காரரானார்.
அவரது மனைவி ஜக்கம்மாள், சகோதரர்கள் ஊமைத்துரை மற்றும் செவத்தையா ஆவர்.
விஜயநகரப் பேரரசின் வீழ்ச்சிக்குப் பின் முகலாயர்கள் தெற்கில் தங்கள் மேலாண்மையை நிறுவினர்.
பாஞ்சாலங்குறிச்சி பாளையமும் நவாப்பின் ஆளுகையின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது.
எனவே அது, நவாப்பிற்கு கப்பம் (வரி) கட்ட பணிக்கப்பட்டது.
ஆனால் 1792இல் ஏற்பட்ட கர்நாடக உடன்படிக்கை அரசியல் நிலைமைகளை முற்றிலும் மாற்றியது.
கம்பெனி, பாஞ்சாலங்குறிச்சியிலிருந்து வரி வசூல் செய்யும் உரிமையையும் பெற்றது.
கப்பம் வசூலித்ததே கட்டபொம்மனுக்கும், ஆங்கிலேயருக்குமிடையேயான மோதலுக்கான முதன்மை காரணமானது.
இராமநாதபுர கலெக்டர் காலின் ஜாக்சன் 1798இல் நிலுவைத் தொகையை செலுத்தச் சொல்லி கட்டபொம்மனுக்கு கடிதங்கள் எழுதினார்.
கட்டபொம்மனும் நாட்டின் பஞ்சத்தின் காரணமாக நிலுவையைச் செலுத்தும் சூழ்நிலையில் தான் இல்லை என்று பதில் எழுதினார்.
எனவே கோபமடைந்த ஜாக்சன் கட்டபொம்மனைத் தண்டிக்க ஒரு படையை அனுப்ப முடிவு செய்தார்.
இருப்பினும் சென்னை அரசாங்கம், கட்டபொம்மனுக்கு அழைப்பு அனுப்பி இராமநாதபுரத்தில் ஒரு கலந்துரையாடலுக்கு ஏற்பாடு செய்யும் படி கலெக்டருக்கு வழிகாட்டியது.
1798இல் கட்டபொம்மன் தனது அமைச்சர் சிவசுப்பிரமணியத்துடன் இராமநாதபுரத்தில் கலெக்டரை சந்தித்தார்.
1080 பகோடா பாக்கியை தவிர பெரும்பாலான வரியை கட்டபொம்மன் செலுத்திவிட்டதை கணக்குகள் சரிபார்த்தலுக்குப் பின் அறிந்த ஜாக்சன் சமாதானமடைந்தார்.
இந்த சந்திப்பின் பொழுது கட்டபொம்மனும் அவரது அமைச்சர் சிவசுப்பிரமணியமும் ஜாக்சனின் முன் மூன்று மணி நேரம் நிற்கவைக்கப்பட்டனர்.
கலெக்டர், கட்டபொம்மனையும், அவரது அமைச்சரையும் அவமானப்படுத்தி கைது செய்ய முயற்சி செய்தார்.
உடனே ஊமைத்துரை, தனது வீரர்களுடன் கோட்டைக்குள் நுழைந்து கட்டபொம்மன் தப்பிக்க உதவி செய்தார்.
பாஞ்சாலங்குறிச்சி திரும்பிய பின் கட்டபொம்மன் கலெக்டர் காலின் ஜாக்சன் அவரிடம் நடந்து கொண்டதை விவரித்து சென்னைக் கவுன்சிலுக்கு ஒரு கடிதம் எழுதினார்.
கடிதத்தைக் கண்ட சென்னை கவுன்சிலின் கவர்னர் எட்வர்டு கிளைவ் கட்டபொம்மனை சரணடைய ஆணையிட்டார்.
சென்னை கவுன்சில், கட்டபொம்மனை ஒரு குழுவின் முன்னிலையில் வர கோரியது.
இதற்கிடையில் சிவசுப்பிரமணியம் விடுதலை செய்யப்பட்டதுடன், கலெக்டர் ஜாக்சன் அவருடைய தவறான அணுகுமுறைக்காக பதவி நீக்கமும் செய்யப்பட்டார்.
இச்சூழ்நிலையில் சிவகங்கையின் மருது பாண்டியர், அருகில் இருந்த பாளையக்காரர்களை ஒன்றிணைத்து ஆங்கிலேயர்களுக்கு எதிராக 'தென்னிந்திய கிளர்ச்சியாளர்களின் கூட்டமைப்பு' ஒன்றை உருவாக்கினார்.
கட்டபொம்மன் இந்த கூட்டமைப்பின் மீது ஆர்வத்துடன் இருந்தார்.
இந்த கிளர்ச்சி கூட்டமைப்பில் இணைய மறுத்த சிவகிரி பாளையத்தின் மீது கட்டபொம்மன் தனது செல்வாக்கை செலுத்த முயன்றார்.
சிவகிரி பாளையக்காரர், கம்பெனிக்கு கப்பம் கட்டுபவராக இருந்ததால் கம்பெனி, கட்டபொம்மனின் சிவகிரி மீதான படையெடுப்பு தங்கள் அதிகாரத்திற்கு விடப்பட்ட சவாலாகக் கருதினர்.
எனவே கம்பெனியின் படைகள் பாஞ்சாலங்குறிச்சி நோக்கி செல்ல ஆணையிடப்பட்டது.
1799 செப்டம்பர் ஐந்தாம் நாள் மேஜர் பானர்மேன் தன்னுடைய படையை பாஞ்சாலங்குறிச்சியை நோக்கி நகர்த்தினார்.
ஆங்கிலேயப்படை பாஞ்சாலங்குறிச்சி கோட்டையின் அனைத்து செய்தித்தொடர்புகளையும் துண்டித்தது.
கோலார்பட்டியில் நடந்த சண்டையில் சிவசுப்பிரமணியம் கைது செய்யப்பட்டார்.
களப்பூர் காடுகளில் மறைந்திருந்த கட்டபொம்மனை புதுக்கோட்டை ராஜா விஜயரகுநாத தொண்டைமான் கைது செய்து கம்பெனியிடம் ஒப்படைத்தார்.
பாஞ்சாலங்குறிச்சி கோட்டை வீழ்ந்தபிறகு, பானர்மேன் கைதிகளை பாளையக்காரர்களின் அவைக்கு அழைத்து சென்று ஒரு விசாரணைக்குப் பிறகு அவர்களுக்கு மரணதண்டனை விதித்தார்.
அக்டோபர் 16ஆம் நாள் பாளையக்காரர் அவையின் முன் கட்டபொம்மன் விசாரிக்கப்பட்டார்.
அடுத்த நாள் அக்டோபர் 16, 1799 அன்று கட்டபொம்மன் கயத்தாறு என்ற இடத்தில் தூக்கிலிடப்பட்டார்.
இவ்வாறான கட்டபொம்மனின் வீரம் பற்றி பல நாட்டுப்புற கதைப்பாடல்கள் இன்றும் பெருமையாக கூறுகின்றன.
அவை அவருடைய நினைவை மக்களிடையே நீங்காமல் வைத்திருக்கின்றன.
சிவகங்கையின் இராணி வேலுநாச்சியார்.
இவர் 16ஆம் வயதில் சிவகங்கையின் இராஜா முத்துவடுகநாதருக்கு திருமணம் செய்து வைக்கப்பட்டார்.
1772இல் ஆற்காடு நவாப் மற்றும் பிரிட்டிஷ் படைகள் சிவகங்கையின் மீது போர் தொடுத்தன.
அப்படை, முத்து வடுகநாதரை காளையார்கோயில் போரில் கொன்றது.
வேலுநாச்சியார் தனது மகள் வெள்ளச்சி நாச்சியாருடன் தப்பித்து, திண்டுக்கல் அருகில் உள்ள விருப்பாச்சியில் கோபால நாயக்கர் பாதுகாப்பில் வாழ்ந்தார்.
இந்த காலகட்டத்தில் அவர் ஒரு படையை அமைத்து, ஆங்கிலேயர்கள் தங்கள் ஆயுதங்களை எங்கு சேமித்து வைத்திருக்கிறார்கள் என்பதை தனது நுண்ணறிவு படைப்பிரிவின் உதவியுடன் கண்டறிந்தார்.
பின்னர்,தனது நம்பிக்கைக்குரிய படைத்தளபதி மற்றும் தொண்டர், குயிலி என்பவரால் ஒரு தற்கொலை தாக்குதலுக்கு ஏற்பாடு செய்தார்.
மருது சகோதரர்களின் உதவியுடன் சிவகங்கையைக் கைப்பற்றி மீண்டும் இராணியாக முடிசூட்டிக் கொண்டார்.
இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் காலனி ஆதிக்கத்தை எதிர்த்துப் போரிட்ட முதல் (இந்தியப்) பெண்ணரசி ஆவார்.
இவர் தமிழர்களால் 'வீரமங்கை' எனவும் 'தென்னிந்தியாவின் ஜான்சி ராணி' எனவும் அறியப்படுகிறார்.
மருது சகோதரர்கள் பொன்னாத்தாள் மற்றும் மூக்கைய்யா பழனியப்பன் ஆகியோரின் மகன்கள் ஆவர்.
மூத்த சகோதரர் பெரிய மருது (வெள்ளை மருது) எனவும், இளைய சகோதரர் சின்ன மருது எனவும் அழைக்கப்பட்டனர்.
இவற்றில் மருது பாண்டியன் என்றழைக்கப்பட்ட சின்ன மருது பிரபலமானவர்.
சின்ன மருது சிவகங்கையின் மன்னர் முத்து வடுகநாத பெரிய உடையதேவரிடம் (1750-1772) பணிபுரிந்தார்.
1772இல் ஆற்காடு நவாப்பின் படைகள் சிவகங்கையை முற்றுகையிட்டு அதனைக் கைப்பற்றியது.
இப்போரின் போது முத்து வடுகநாத பெரிய உடையதேவர் போரில் இறந்தார்.
இருப்பினும் சில மாதங்களுக்குப் பிறகு, சிவகங்கை மருது சகோதரர்களால் மீண்டும் கைப்பற்றப்பட்டு பெரிய மருது, அரசராக பொறுப்பேற்றார்.
ஆங்கிலேயர்களுக்கெதிரான தீவிர நடவடிக்கைகளின் காரணமாக அவர் 'சிவகங்கை சிங்கம்' என அழைக்கப்பட்டார்.
பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தென்னிந்தியாவில் மருது சகோதரர்களால் ஆங்கிலேயர்களுக்கெதிரான கிளர்ச்சி நடைபெற்றது.
கட்டபொம்மனின் இறப்பிற்கு பின், அவருடைய சகோதரர் ஊமைத்துரையும் மற்றவர்களும் சிவகங்கைக்குத் தப்பினர்.
மேலும் சிவகங்கை வியாபாரிகள், தங்களது உள்நாட்டு கொள்கையில் கம்பெனியின் தலையீட்டை விரும்பவில்லை.
இந்த இரண்டு காரணங்களுக்காகவே, கம்பெனி சிவகங்கைக்கு எதிராக போர் புரிந்தது.
பிப்ரவரி 1801இல் கட்டபொம்மனின் சகோதரர்களான ஊமைத்துரையும், செவத்தையாவும் பாளையங்கோட்டை சிறையிலிருந்து தப்பித்து கமுதியை வந்தடைந்தனர்.
அங்கிருந்து தனது தலைநகர் சிறுவயலுக்கு அவர்களை சின்னமருது அழைத்து சென்றார்.
கட்டபொம்மனின் சகோதரர்கள், மீண்டும் பாஞ்சாலங்குறிச்சிக் கோட்டையை புனரமைத்தனர்.
ஏப்ரலில் காலின் மெக்காலே தலைமையில் ஆங்கிலப் படைகள் மீண்டும் கோட்டையை தன் வசப்படுத்தியது.
அத்துடன் பாளையக்காரச் சகோதரர்கள் சிவகங்கையில் தான் தஞ்சமடைந்திருக்க வேண்டும் என்று கருதியது.
எனவே ஆங்கிலேயர்கள் மருது சகோதரர்களிடம் தப்பித்தவர்களை தங்களிடம் ஒப்படைக்கும்படி கோரிக்கை விடுத்தனர்.
இப்பாளையக்காரர் போர், அதற்கு முன் நடந்த போர்களை விடவும் மிகவும் பெரிய அளவில் நடைபெற்றது.
சிவகங்கையின் மருது சகோதரர்கள், திண்டுக்கல்லின் கோபால நாயக்கர், மலபாரின் கேரளவர்மன், மைசூரின் கிருஷ்ணப்பநாயக்கர் மற்றும் துண்டாஜி உள்ளிட்டோர் அடங்கிய கூட்டமைப்பால் போர் தொடங்கப்பட்டது.
ஜூன் 1801இல் மருது சகோதரர்கள் 'திருச்சிராப்பள்ளி பிரகடனம்' என்றழைக்கப்பட்ட 'சுதந்திரப் பிரகடனம்' ஒன்றை வெளியிட்டனர்.
1801 பிரகடனமே ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக இந்தியர்களை ஒன்று சேர்க்கும் முதல் அழைப்பாக இருந்தது.
இந்த அறிவிப்பின் ஒரு நகல் ஆற்காடு நவாபின் அரண்மனையான, திருச்சி கோட்டை சுவரிலும், மற்றொரு நகல் ஸ்ரீரங்கம் வைஷ்ணவ கோயில் சுவரிலும் ஒட்டப்பட்டது.
இவ்வாறு மருது சகோதரர்கள், ஆங்கிலேயர்களுக்கெதிரான எதிர்ப்புணர்ச்சியை நாடெங்கும் பரப்பினர்.
இதன் விளைவாக தமிழ்நாட்டின் பல பாளையக்காரர்கள் ஆங்கிலேயரை எதிர்த்துப் போரிட ஓர் அணியாக சேர்ந்தனர்.
சின்னமருது, ஆங்கில படைக்கு சவாலாக கிட்டத்தட்ட 20,000 வீரர்களை திரட்டினார்.
ஆனால் ஆங்கிலேயப் படைகளுக்கு மேலும் வலுவூட்ட, வங்காளம், இலங்கை, மலாயா (மலேசியா) போன்ற இடங்களிலிருந்து படைகள் வரவழைக்கப்பட்டன.
புதுக்கோட்டை, எட்டயபுரம் மற்றும் தஞ்சாவூர் மன்னர்களும் ஆங்கிலேயருக்கு ஆதரவளித்தனர்.
ஆங்கிலேயர்களின் பிரித்தாளும் கொள்கை பாளையக்காரர்களின் படைகளில் பிளவை ஏற்படுத்தியது.
மே 1801இல் தஞ்சாவூர் மற்றும் திருச்சி பகுதிகளில் கிளர்ச்சியாளர்களை ஆங்கிலேயர் தாக்கினர்.
எனவே கிளர்ச்சியாளர்கள் பிரான்மலை மற்றும் காளையார் கோயில் பகுதிகளுக்குச் சென்றனர்.
இறுதியில் சிறந்த இராணுவ வலிமை மற்றும் சிறந்த ஆங்கில இராணுவத் தளபதிகளால் ஆங்கிலேயர் வெற்றி பெற்றனர்.
கிளர்ச்சி தோல்வியுற்றதால், 1801இல் சிவகங்கையை ஆங்கிலேயர் இணைத்துக் கொண்டனர்.
1801 அக்டோபர் 24ஆம் நாள் மருது சகோதரர்கள், இராமநாதபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள திருப்பத்தூர் கோட்டையில் தூக்கிலிடப்பட்டனர்.
1801 நவம்பர் 16ஆம் நாள் ஊமைத்துரை மற்றும் செவத்தையா கைது செய்யப்பட்டு பாஞ்சாலங்குறிச்சியில் தூக்கிலிடப்பட்டனர்.
மேலும் 73 கிளர்ச்சியாளர்கள் மலாயாவின் பினாங்கிற்கு (பின்னர் வேல்ஸ் இளவரசர் தீவு என அழைக்கப்பட்டது) நாடு கடத்தப்பட்டனர்.
கிளர்ச்சியாளர்கள் ஆங்கிலேயரிடம் தோல்வியுற்றாலும் தமிழ் மண்ணில் தேசியம் என்ற விதையை விதைத்த முன்னோடிகளாவர்.
1800-1801ஆம் ஆண்டு கிளர்ச்சி ஆங்கில ஆவணங்களில் இரண்டாவது பாளையக்காரர் போர் என்று கூறப்பட்டாலும், இத்தென்னிந்திய புரட்சி தமிழக வரலாற்றில் ஓர் அடையாளமாகவே இருக்கிறது.
1801 ஜூலை 31இல் செய்துகொள்ளப்பட்ட கர்நாடக உடன்படிக்கைப்படி, தமிழ்நாட்டின் மீது ஆங்கிலேயர் நேரடி கட்டுப்பாட்டைப் பெற்றனர்.
தீரன் சின்னமலை ஈரோடு மாவட்டம் சென்னிமலை அருகிலுள்ள மேலப்பாளையத்தில் பிறந்தார்.
அவர், ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியை எதிர்த்த கொங்கு நாட்டு பாளையக்காரர் ஆவார்.
கொங்கு நாடு என்பது சேலம், கோயம்புத்தூர், கரூர் மற்றும் திண்டுக்கல் பகுதிகளை உள்ளடக்கிய மதுரை நாயக்க அரசின் ஒரு பகுதியாக உருவாக்கப்பட்டிருந்தது.
ஆனால் இப்பகுதி மைசூர் உடையார்களால் இணைக்கப்பட்டது.
மைசூர் உடையார்கள் வீழ்ந்தபிறகு, இந்தப் பகுதிகள் மைசூர் சுல்தான்களால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது.
மூன்று மற்றும் நான்காம் மைசூர் போர்களுக்குப் பிறகு கொங்குநாடு முழுவதும் ஆங்கிலேயரின் வசமானது.
தீரன் சின்னமலை, பிரெஞ்சு இராணுவத்தின் நவீன போர்முறை பயிற்சிப் பெற்றிருந்தார்.
இவர் திப்புசுல்தான் பக்கம் இருந்து ஆங்கிலேயருக்கெதிராக போராடி வெற்றிபெற்றார்.
திப்புசுல்தான் இறந்த பிறகு, இவர் ஓடாநிலை என்ற இடத்தில் தங்கி ஆங்கிலேயரைத் தொடர்ந்து எதிர்த்துப் போராட, அங்கு ஒரு கோட்டையைக் கட்டினார்.
1800இல் கோயம்புத்தூரில் ஆங்கிலேயரைத் தாக்க, அவர் மராத்தியர் மற்றும் மருதுசகோதரர்களின் உதவியைப் பெற முயன்றார்.
ஆனால் ஆங்கிலப்படைகள் அக்கூட்டுப்படைகளைத் தடுத்து நிறுத்தியதால், தீரன் சின்னமலை மட்டும் கோயம்புத்தூரை தாக்கும் நிலைக்கு உள்ளானார்.
அவர் ஆங்கிலப் படைகளிடமிருந்து தப்பித்த தீரன் சின்னமலை காவேரி, ஓடாநிலை மற்றும் அரச்சலூர் போன்ற இடங்களில் நடைபெற்ற போர்களில் கொரில்லா போர் முறையில் ஆங்கிலப் படைகளைத் தோற்கடித்தார்.
இறுதிப்போரின் போது சின்னமலை தனது சமையற்காரர் நல்லப்பன் என்பவரால் காட்டிக்கொடுக்கப்பட்டதால் 1805இல் சங்ககிரி கோட்டையில் தூக்கிலிடப்பட்டார்.
நான்காம் மைசூர் போருக்குப் பிறகு திப்புவின் குடும்பத்தினர் வேலூர் கோட்டையில் சிறைவைக்கப்பட்டனர்.
மைசூரின் ஹைதர் அலி, திப்புசுல்தான் ஆகியோரின் பணியாளர்கள் மற்றும் வீரர்கள் 3000 பேரின் சொத்துக்கள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டதால் அவர்கள் வேலூருக்கு அருகில் இடம் பெயர்ந்தனர்.
இதனால் அனைவரும் துயரமடைந்து ஆங்கிலேயரை வெறுக்கவும் செய்தனர்.
வேலூர் கோட்டையானது பெரும்பாலான இந்திய வீரர்களைக் கொண்டிருந்தது.
அதன் ஒரு பகுதியினர் அப்பொழுதுதான் 1800இல் நடைபெற்ற திருநெல்வேலி பாளையக்காரர் கிளர்ச்சியில் பங்கு பெற்றவர்களாகவும் இருந்தனர்.
மேலும் பல்வேறு பாளையங்களைச் சேர்ந்த பயிற்சி பெற்ற வீரர்கள் ஆங்கிலப் படையில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டனர்.
எனவே வேலூர் கோட்டை தென்னிந்திய கிளர்ச்சியாளர்களின் சந்திப்பு மையமாக திகழ்ந்தது.
1803இல் வில்லியம் காவெண்டிஷ் பெண்டிங் என்பவர் சென்னை மாகாண கவர்னரானார்.
அவரது காலத்தில் (1805-1806) சில கட்டுப்பாடுகள் இராணுவத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, அதனை பின்பற்ற வேண்டுமென இராணுவ வீரர்கள் சென்னை மாகாண படைத்தளபதி சர் ஜான் கிரடாக் என்பவரால் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர்.
சிப்பாய்கள் அதனை தங்களை அவமானப்படுத்த ஆங்கிலேயரால் வடிவமைக்கப்பட்டது எனக் கருதினர்.
கடுமையான கட்டுப்பாடுகள், புதிய ஆயுதங்கள், புதிய முறைகள் மற்றும் சீருடைகள் என அனைத்தும் சிப்பாய்களுக்கு புதிதாக இருந்தன.
தாடி, மற்றும் மீசையை மழித்து நேர்த்தியாக வைத்துக்கொள்ள சிப்பாய்கள் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டனர்.
சமய அடையாளத்தை நெற்றியில் அணிதல், காதுகளில் வளையம் (கடுக்கன்) அணிதல் ஆகியன தடைசெய்யப்பட்டன.
ஆங்கிலேயர்கள், இந்திய சிப்பாய்களை தாழ்வாக நடத்தியதோடு மட்டுமல்லாமல் சிப்பாய்களிடையே இன பாரபட்சமும் காட்டினர்.
ஜூன் 1806இல் இராணுவத் தளபதி அக்னியூ, ஐரோப்பிய தொப்பியை ஒத்திருந்த சிலுவை சின்னத்துடன் கூடிய ஒரு புதிய தலைப்பாகையை அறிமுகப்படுத்தினார்.
அது பிரபலமாக 'அக்னியூ தலைப்பாகை' என அழைக்கப்பட்டது.
இந்து மற்றும் முஸ்லீம் வீரர்கள் ஒன்றாக இதனை எதிர்த்தனர்.
இந்திய வீரர்கள் ஆங்கில அலுவலர்களைத் தாக்குவதற்கு ஒரு வாய்ப்பினை எதிர்பார்த்து காத்திருந்தனர்.
திப்புவின் மூத்த மகன் பதே ஹைதர் ஆங்கிலேயருக்கு எதிரான ஒரு கூட்டமைப்பை ஏற்படுத்த முயன்றார்.
இதற்கிடையில் ஜூலை 10ஆம் நாள் விடியற்காலை, முதலாவது மற்றும் 23 வது படைப்பிரிவுகளைச் சார்ந்த இந்திய சிப்பாய்கள் கலகத்தை தொடங்கினர்.
படையை வழிநடத்திய கர்னல் பான்கோர்ட் கிளர்ச்சியாளர்களின் தாக்குதலுக்கு முதல் பலியானார்.
அப்பொழுது கிளர்ச்சியாளர்கள் பதே ஹைதரை தங்களின் புதிய ஆட்சியாளராக அறிவித்தனர்.
வேலூர் கோட்டையில் ஆங்கிலக் கொடி இறக்கப்பட்டு புலி உருவம் பொறித்த திப்புவின் கொடி ஏற்றப்பட்டது.
கோட்டையின் வெளியே இருந்த மேஜர் கூட்ஸ் இராணிப்பேட்டைக்கு விரைந்து கர்னல் கில்லெஸ்பிக்கு தகவல் கொடுத்தார்.
கர்னல் கில்லெஸ்பி உடனடியாக வேலூர் கோட்டையை அடைந்தார்.
அவர் கிளர்ச்சி படைகளின் மீது தாக்குதல் நடத்தி கலகத்தை முழுமையாக அடக்கினார்.
கலகத்தில் மொத்தம் 113 ஐரோப்பியர்கள் மற்றும் சுமார் 350 சிப்பாய்கள் கொல்லப்பட்டனர்.
எனினும் தமிழக வரலாற்றின் குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வுகளுள் இதுவும் ஒன்றாக திகழ்ந்தது.
புதிய முறைகள் மற்றும் சீருடை ஒழுங்கு முறைகள் விலக்கிக் கொள்ளப்பட்டன.
முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கையாக திப்புவின் குடும்பத்தினர் வேலூரிலிருந்து கல்கத்தாவிற்கு அனுப்பப்பட்டனர்.
வில்லியம் காவெண்டிஷ் பெண்டிங் பணி நீக்கம் செய்யப்பட்டார்.
இந்திய படை வீரர்களை வழிநடத்த சரியான தலைமையில்லை.
ஆங்கிலேயர்களின் பிரித்தாளும் கொள்கை இந்தியர்களின் ஒற்றுமையில் பிளவை ஏற்படுத்தியது.
1806இல் நடந்த வேலூர் கலகத்தை, 1857இல் நடைபெற்ற 'முதல் இந்திய சுதந்திரப் போரின் முன்னோடி' என V.D.சவார்க்கர் என்ற வரலாற்றாசிரியர் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்தியாவில் ஆங்கிலேயர்களை அச்சுறுத்தும் வகையில் நடைபெற்ற ஆரம்பகால கலகங்கள் வெற்றி பெறவில்லை.
எனவே அது 1857ஆம் ஆண்டு புரட்சிக்கு வழிகோலியது.
அதன்மூலம் கம்பெனி அதன் நாட்டிற்கு திரும்பிச் செல்லவும், ஆங்கிலேயர்களின் ஆட்சியை மக்களில் பெரும்பாலானோர் ஏற்கவில்லை என ஆங்கிலேயர்களை எண்ணவும் செய்தது.
1857ஆம் ஆண்டு புரட்சியானது காலனி ஆட்சியினுடைய பண்பு மற்றும் கொள்கையின் விளைவாக உருவானதாகும்.
ஆங்கிலேயரின் விரிவுபடுத்தப்பட்ட கொள்கைகள், பொருளாதார சுரண்டல், மற்றும் நிர்வாக புதுமைகள் ஆகியவற்றின் ஒட்டுமொத்த விளைவே இந்தியாவின் அனைத்து அரசர்களின் நிலைமையிலும் மோசமான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தின.
ஆங்கிலேயரின் பொருளாதார ரீதியான சுரண்டல் கொள்கையே, 1857ஆம் ஆண்டு புரட்சிக்கு முக்கிய காரணமாக இருந்தது.
அதிகப்படியான வரிவிதிப்பு மற்றும் கடுமையான வரிவசூல் முறைகளால் விவசாயிகள் துன்புற்றனர்.
வாரிசு இழப்புக் கொள்கை, துணைப்படைத் திட்டம் மற்றும் பல கட்டுப்பாடுகள் ஆகியன மக்களிடையே அதிருப்தியை ஏற்படுத்தியது.
மேலும் முறையற்ற வகையில் அயோத்தியை இணைத்தும் கூட ஆங்கிலேயரின் பிரதேச விரிவாக்கக் கொள்கை திருப்தி அடையவில்லை.
கிறித்துவ சமய பரப்புக் குழுவினரின் மதமாற்ற நடவடிக்கைகள் மக்களால் அச்சத்துடனும் சந்தேகத்துடனும் பார்க்கப்பட்டது.
மேலும் சமய தலைவர்கள் மற்றும் இஸ்லாமிய சமய அறிஞர்கள் (Maulavis) ஆங்கில ஆட்சிக்கெதிராக அதிருப்தியை வெளிப்படுத்தினர்.
சதி ஒழிப்பு, பெண்சிசுக்கொலை ஒழிப்பு, விதவை மறுமணம் மற்றும் பெண் கல்விக்கான ஆதரவு போன்ற ஆங்கிலேயரின் நடவடிக்கைகள் இந்தியர்களின் கலாச்சாரத்தில் ஐரோப்பியர்கள் தலையிடுவதாக கருதப்பட்டது.
இந்திய சிப்பாய்கள், ஆங்கில அதிகாரிகளால் தாழ்வாகவும் அவமரியாதையாகவும் நடத்தப்பட்டனர்.
ஆங்கில வீரர்களைக் காட்டிலும் இந்திய வீரர்கள் குறைவான ஊதியம் பெற்றனர்.
மேலும் இராணுவ பதவி உயர்வுகள் அனைத்தும் இந்திய வீரர்களுக்கு மறுக்கப்பட்டு ஆங்கில வீரர்களுக்கு மட்டுமே வழங்கப்பட்டன.
இராணுவத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட என்பீல்டு ரக துப்பாக்கியே உடனடிக் காரணமாக இருந்தது.
இந்த வகைத் துப்பாக்கியில் குண்டுகளை நிரப்புவதற்கு முன் அதன் மேலுறையை பற்களால் கடித்து நீக்க வேண்டும்.
அதன் மேலுறையில் பசுவின் கொழுப்பு மற்றும் பன்றியின் கொழுப்பு தடவப்பட்டிருந்தது.
எனவே இதனை இந்திய சிப்பாய்கள் (இந்து, முஸ்லீம்) தங்கள் மத உணர்வை புண்படுத்துவதாக கருதினர்.
ஆகையால் இந்து முஸ்லீம் வீரர்கள் என்பீல்டு துப்பாக்கியைப் பயன்படுத்த மறுத்து புரட்சியில் ஈடுபட்டனர்.
இவ்வாறு கொழுப்பு தடவப்பட்ட தோட்டாக்கள் புரட்சிக்கு அடிப்படை மற்றும் உடனடிக் காரணமாயிற்று.
1857 மார்ச் 29ஆம் நாள் பாரக்பூரில் (கொல்கத்தா அருகில்) உள்ள வங்காள படைப்பிரிவைச் சேர்ந்த மங்கள் பாண்டே என்ற இளம் சிப்பாய் கொழுப்பு தடவப்பட்ட துப்பாக்கியைப் பயன்படுத்த மறுத்து தனது உயரதிகாரியைச் சுட்டுக் கொன்றார்.
அதனால் அவர் கைது செய்யப்பட்டு விசாரணைக்குப் பின் தூக்கிலிடப்பட்டார்.
இச்செய்தி பரவியதால், பல சிப்பாய்கள் புரட்சியில் ஈடுபட்டனர்.
1857 மே 10ஆம் நாள் மீரட்டில் மூன்றாம் குதிரைப் படையைச் சேர்ந்த சிப்பாய்கள் சிறைச்சாலையை உடைத்து, தங்களது சக படைவீரர்களை விடுவித்ததன் மூலம் வெளிப்படையாக புரட்சியில் ஈடுபட்டனர்.
அவர்கள் உடனே 11 ஆவது மற்றும் 20 ஆவது உள்ளூர் காலாட்படையினருடன் இணைந்தனர், மேலும், சிலர் ஆங்கில அலுவலர்களைக் கொலை செய்ததுடன், டெல்லிக்கும் விரைந்தனர்.
டெல்லிக்கு வந்த மீரட் சிப்பாய்கள் மே 11ஆம் நாள் இரண்டாம் பகதூர்ஷாவை இந்தியாவின் பேரரசராக அறிவித்தனர்.
அதன் மூலம் டெல்லி பெரும் புரட்சியின் மையமாகவும் பகதூர்ஷா அதன் அடையாளமாகவும் விளங்கினார்.
லக்னோ, கான்பூர், ஜான்சி, பரெய்லி, பீகார், பைசாபாத் மற்றும் வட இந்தியாவின் பல பகுதிகளில் கலகங்கள் ஏற்பட்டன.
புரட்சியாளர்களுள் பலர், நிழக்கிழார்களிடம் தாங்கள் கொடுத்த பத்திரங்களை எரிக்க, இதனை ஒரு நல்வாய்ப்பாகக் கருதினர்.
ஆங்கில அரசு பலருடைய பட்டங்கள், ஓய்வூதியங்களை நீக்கியதால் ஆங்கில அரசை பழிவாங்குவதற்காக புரட்சியில் பலர் கலந்துகொண்டனர்.
கவர்னர் ஜெனரல் கானிங் பிரபு புரட்சியை அடக்க உடனடியாக நடவடிக்கை எடுத்தார்.
அவர் சென்னை, பம்பாய், இலங்கை மற்றும் பர்மாவிலிருந்து படைகளை வரவழைத்தார்.
மேலும் அவரது சொந்த முயற்சியால் சீனாவிலிருந்த ஆங்கிலப் படைகளை கல்கத்தாவிற்கு வரவழைத்தார்.
விசுவாசமான சீக்கிய படைகளை உடனடியாக டெல்லிக்கு விரைந்து செல்லுமாறு ஆணையிட்டார்.
இதன்மூலம் ஆங்கிலேயர் தாங்கள் இழந்த பகுதிகளை உடனே மீட்டனர்.
1857 செப்டம்பர் 20இல் படைத்தளபதி நிக்கல்சனால் டெல்லி மீண்டும் கைப்பற்றப்பட்டது.
எனவே, இரண்டாம் பகதூர்ஷா ரங்கூனுக்கு நாடு கடத்தப்பட்டார்.
கான்பூர் மீட்பு இராணுவ நடவடிக்கைகள், லக்னோ மீட்பு நடவடிக்கைகளுடன் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டிருந்தது.
கான்பூரில் புரட்சியை வழிநடத்திச் சென்ற நானா சாகிப் தோற்கடிக்கப்பட்டார்.
அவரது நெருங்கிய நண்பர் தாந்தியா தோபே மத்திய இந்தியாவுக்கு தப்பிச்சென்றார்.
தப்பிய அவர் தூங்கும் பொழுது கைது செய்யப்பட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.
கன்வர்சிங், மற்றும் கான் பகதூர் கான் ஆகிய இருவரும் போரில் இறந்தனர்.
அயோத்தியின் பேகம் ஹஸ்ரத் மகால் நேபாளத்தில் மறைந்து வாழும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டார்.
1859ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் பிரிட்டிஷ் அதிகாரம் மீண்டும் இந்தியா முழுவதும் நிறுவப்பட்டது.
கலகத்தின் தோல்விக்கு பல நிகழ்வுகள் காரணமாக அமைந்தன.
சரியான ஒருங்கிணைப்பு, ஒழுக்கம், கட்டுப்பாடு, பொதுவானதிட்டம், மையப்படுத்தப்பட்ட தலைமை, நவீன ஆயுதங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஆகியவை புரட்சியாளர்களிடையே இல்லை.
கலகத்தில் ஈடுபட்டவர்கள், ஆங்கில படைத்தளபதிகளுக்கு இணையானவர்களாக இல்லை.
மேலும் இராணி லட்சுமிபாய், நானாசாகிப் மற்றும் தாந்தியா தோபே ஆகியோர் தைரியமானவர்கள், ஆனால் சிறந்த தளபதிகளாக இல்லை.
வங்காளம்,பம்பாய்,சென்னை,மேற்கு பஞ்சாப் மற்றும் இராஜபுதனம் ஆகிய பகுதிகள் புரட்சியில் கலந்து கொள்ளவில்லை.
நவீனக் கல்வி கற்ற இந்தியர்கள் ஆங்கில ஆட்சி மட்டுமே இந்திய சமுதாயத்தை சீர்திருத்தி நவீனப்படுத்த முடியும் என நம்பினர்.
சீக்கியர்கள், ஆப்கானியர்கள் மற்றும் கூர்க்கா படைப்பிரிவினர் ஆகியோர்களின் விசுவாசத்தை ஆங்கிலேயர் பெற்றனர்.
புரட்சியை அடக்குவதில் கூர்க்காப் படையினர் ஆங்கிலேயருக்கு உதவினர்.
ஆங்கிலேயர்கள் சிறந்த ஆயுதங்கள், சிறந்த தளபதிகள் மற்றும் சிறந்த ஒருங்கிணைப்பைக் கொண்டிருந்தனர்.
1857ஆம் ஆண்டு கலகம் இந்திய வரலாற்றில் ஒரு திருப்பு முனையை ஏற்படுத்தியது.
அது நிர்வாக முறை மற்றும் அரசின் கொள்கைகளில் மாற்றங்கள் ஏற்பட வழிகோலியது.
1858ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட விக்டோரியா மகாராணியின் பேரறிக்கையின் மூலம் இந்தியாவின் நிர்வாகம் கிழக்கிந்திய கம்பெனியிடமிருந்து ஆங்கில (பாராளுமன்றத்திற்கு) அரசுக்கு மாற்றப்பட்டது.
கவர்னர்-ஜெனரல், அதன் பிறகு வைசிராய் என அழைக்கப்பட்டார்.
இயக்குநர் குழு மற்றும் கட்டுப்பாட்டு வாரியம் நீக்கப்பட்டு இந்திய விவகாரங்களை மேற்பார்வையிட செயலரின் தலைமையில் 15 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட ஒரு சபை (கவுன்சில்) ஏற்படுத்தப்பட்டது.
பிரித்தல் மற்றும் எதிர் தாக்குதல்' என்ற கொள்கை ஆங்கில இராணுவக் கொள்கையில் ஆதிக்கம் செலுத்தியது.
உண்மையில் 1857ஆம் ஆண்டு புரட்சி இந்திய மக்கள் அனைவரையும் ஒருங்கிணைத்து இந்தியா ஒரே நாடு என்ற உணர்வை கொண்டு வருவதில் முக்கிய பங்கு வகித்தது.
பெரும் புரட்சி நவீன தேசிய இயக்கம் தோன்ற வழிவகுத்தது.
1857ஆம் ஆண்டு பெரும் புரட்சி இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கமாக இருந்தது.
வி.டி. சவார்க்கர் 'முதல் இந்திய சுதந்திர போர்' என்ற தனது நூலில் 1857ஆம் ஆண்டு பெரும் புரட்சியை 'ஒரு திட்டமிடப்பட்ட தேசிய சுதந்திரப் போர்' என விவரிக்கிறார்.
விஜயநகர ஆட்சியாளர்கள் தங்கள் மாகாணங்களில் நாயக்கர்களை நியமித்தனர்.
ஆங்கிலேயர்கள் பெற்ற வரி வசூலிக்கும் உரிமையால் பாளையக்காரர்கள் கலகம் வெடித்தது.
கப்பம்(வரி) வசூலித்ததே கட்டபொம்மனுக்கும், ஆங்கிலேயருக்குமிடையே போட்டி ஏற்பட முதன்மை காரணமானது.
மருது சகோதரர்கள் மூக்கையா பழனியப்பன் மற்றும் பொன்னாத்தாள் ஆகியோரின் மகன்களாவர்.
பிரெஞ்சு இராணுவத்தின் மூலம் தீரன் சின்னமலை நவீனபோர் முறைகளில் பயிற்சி பெற்றார்.
திப்பு சுல்தான் ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனிக்கெதிராக போரிட்டார்.
1857ஆம் ஆண்டு புரட்சியின் தலைவர்களில் இராணி லட்சுமிபாய் மிகச் சிறந்த மற்றும் மிகத் துணிச்சலான தலைவர் ஆவார்.
கல்வி கற்றல் என்பது ஒருவரின் பிறப்பில் தொடங்கி அவரின் வாழ்நாள் முழுவதும் தொடரும் ஒரு செயல்பாடாகும்.
பள்ளியில் வழங்கப்படும் முறையான கல்வியின் அடிப்படை நோக்கம் குழந்தைகளை அறிவுசார் திறன்களுடனும், உடல் திறத்தினுடனும் வளர்க்க உதவுவதே ஆகும்.
பள்ளிப்படிப்புக்குப் பிறகு கல்லூரியிலோ, பல்கலைக்கழகத்திலோ சேரும் மாணவர்கள் தங்களின் எதிர்கால வாழ்விற்குத் தேவையான திறன்களை அங்கே பெறுகின்றார்கள்.
உயர்கல்வி நிறுவனத்திலிருந்து பட்டம் பெற்ற ஒருவர் தான் தேர்ந்தெடுத்துப் படித்தப் பாடத்தில் முழுமையான அறிவைப் பெற்றிருப்பார் எனவும் அவர் அறிவியல் மற்றும் வரலாற்றுக் கண்ணோட்டம் கொண்டிருப்பார் எனவும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
காலப்போக்கில் இந்தியாவில் கல்விமுறை எத்தகையப் பரிணாம வளர்ச்சியுடன் உருப்பெற்றது என்பதை இந்த அத்தியாயத்தில் காணலாம்.
பழங்கால இந்தியாவில், அந்தணர் மற்றும் அரச குலத்தோரின் மகள்கள், மகன்களுக்கு மட்டுமே கல்வி வழங்கப்பட்டது.
மாணவர்களுக்கு ஆசிரமங்கள், துறவிகளின் வாழிடங்களில் வேதபாடல்கள் மனப்பாடம் செய்வதற்குக் கற்பிக்கப்பட்டது.
மேலும் அவர்கள் சமஸ்கிருத இலக்கணம், உரைநடை மற்றும் செய்யுள் புனைதல், தர்க்க சாஸ்திரம் மற்றும் பௌதிக மெய்யியல் போன்ற பாடங்களையும் கற்றனர்.
அவர்களின் பாடத்திட்டத்தில் வானியல், கணிதம், மருத்துவம், ஜோதிடம் ஆகியவையும் இடம்பெற்றன.
இத்தகையக் கற்றல் - கற்பித்தல் வழக்கே குருகுல அமைப்பு எனப்பட்டது.
பண்டைய தமிழ்நாட்டின் கற்றறிந்த பெண்கள் குறித்து சங்க இலக்கியங்களில் காணமுடிகின்றது.
சங்க காலத்தில் வாழ்ந்த கற்றறிந்த பெண்பாற்புலவர்களில் ஆதிமந்தியார், ஔவையார் போன்று, நாற்பதுக்கும் மேற்பட்டோரை உதாரணமாய்ச் சொல்லலாம்.
தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தின் கீழடியில் நடைபெற்ற அகழாய்வில் கண்டெடுக்கப்பட்டப் பானையோடுகளில் காணப்படும் எழுத்து வடிவப் பொறிப்புகள், கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) ஆறாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பே கீழடியில் வாழ்ந்த மக்களின் கல்வி மேம்பாட்டை நன்கு விளக்குகின்றது.
உபநிடதங்கள், வேதத்தின் மீதான நம்பிக்கையிலிருந்து முற்றிலுமாக மாறுபட்டிருந்ததை வெளிப்படுத்தின.
உப-நி-ஷத் என்ற சொல்லுக்கு, 'ஒருவருக்கு அருகில் உட்காருதல்' என்று பொருள்.
இது பொதுவாகக் காட்டினில், ஒரு முனிவரின் காலடியில் அமர்ந்து, இரகசியமாகக் கற்றுக்கொண்ட வித்தைகளைக் குறிக்கின்றது.
கடவுள்கள், சடங்குகள் ஆகியவற்றிலிருந்து முற்றிலுமாக விலகி மெய்ஞானம் பெறுதலை உபநிடதங்கள் வலியுறுத்தின.
பிந்தைய வேதகாலத்தில் நன்கு கற்றறிந்த ஆசிரியர்களின் குடியிருப்புகளிலோ அல்லது தனியார் இல்லங்களிலோ கல்வி கற்கும் படியாக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.
பிரெஞ்சுப் பயணி பெர்னியர் என்பாரின் குறிப்புகளிலிருந்து, வாரணாசியில் (பனாரஸ்/காசி) பின்பற்றப்பட்ட குருகுல முறையிலான கல்விப்பற்றி அறிந்துகொள்ள முடிகின்றது.
அவரது கூற்றுப்படி, காசியில் கற்றறிந்த ஆசிரியர்கள் நகரின் பல பகுதிகளுக்கும் அனுப்பப்பட்டு பல தனியார் இல்லங்களிலும் குறிப்பாகப் பணக்கார வணிகர்களின் தோட்டங்களிலும் கற்பித்தலில் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர்.
இவர்களில் சிலருக்கு நான்கு சீடர்களும் மற்றவர்களுக்கு ஆறு அல்லது ஏழு சீடர்களும் புகழ்மிக்க ஆசிரியர்களுக்கு பன்னிரெண்டு சீடர்களும் இருந்தனர்.
இங்கு வேதங்கள், உபநிடதங்கள், தர்ம சாஸ்திரங்கள் மற்றும் காவியங்கள் கற்பிக்கப்பட்டன.
ஆசிரியர்கள் தங்கள் வாழ்வாதாரத்திற்கென குருதட்சணையாகக் குறைந்த அளவிலான கட்டணத்தைப் பெற்றுக்கொண்டோ அல்லது சமூகத்தில் அன்று வழக்கத்திலிருந்த பரிசுப் பொருள்களைப் பெற்றுக்கொண்டோ கற்பித்தனர்.
ஆசிரியரின் வீட்டிற்குத் தேவையானவற்றை வழங்குவதும் ஆசிரியருக்குக் கட்டணமின்றி உணவளிப்பதும் நடைமுறையில் இருந்தது.
கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 6ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய மிகச் சிறந்த மதச் சீர்திருத்தவாதிகளான மகாவீரர், புத்தர், கோசலர் ஆகியோர் வேதங்களின் மேலாதிக்கத்தை நிராகரித்தனர்.
அதனைத் தொடர்ந்து ஏராளமான சமயப்பிரிவுகள் தோன்றினாலும் அவற்றில் சமணமும் பௌத்தமும் மட்டுமே நவீனகாலம் வரை நிலைத்திருக்கின்றன.
சமண-பௌத்த மடாலயங்கள் தங்களது துறவிகளுக்குக் கல்வி கற்பித்தும் பயிற்சி அளித்தும் வந்தன.
இங்கு கல்வி பயிலவரும் மாணவர்கள் தங்களது கல்வி பயிலும் காலம் முடியும்வரை அங்கேயே தங்கிக் கற்றனர்.
சமணர்களின் சமய இலக்கியங்கள் அர்த்த-மகதி மொழியிலும் பாலி மொழியிலும் இருந்தன.
தென்னிந்தியாவில் மதுரைக்கு அருகிலும் காஞ்சிபுரத்திலும், கர்நாடகாவில் சரவணபெலகொலா என்னும் இடத்திலும் மத போதனைக்கான மையங்களை சமணர்கள் நிறுவினர்.
தமிழ்ச் சொல்லானப் 'பள்ளி' என்பது கல்வி கற்பிக்கும் சமண மடாலயங்களைக் குறித்தன.
தமிழ் இலக்கியத்திற்குச் சமணர்கள் ஆற்றியப் பணிகள் அளப்பரியவை.
அவைகளுள் பெரிதும் போற்றப்படுபவை திருக்குறள் மற்றும் நாலடியார் ஆகியன.
பழங்காலத்தையப் பாரம்பரியக் கல்வி மையங்களுக்கு மாறாக, சமண, பௌத்த கல்வி மையங்கள், பல்கலைக்கழகங்களைப் போன்ற பெரிய வளாகங்களில் கல்வியை வழங்கின.
பீகாரில் சிறந்த பௌத்த கல்வி மையமாகத் திகழ்ந்த நாளந்தா பல்கலைக்கழகம், கல்வி பயில்வதற்கென சீனா மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளின் பல பகுதிகளிலிருந்து வரும் மாணவர்களை ஈர்த்தது.
இங்கு பயின்ற மாணவர்கள் புத்தரின் கோட்பாடுகளைத் தங்கள் நாடுகளுக்குக் கொண்டு சென்றனர்.
இதேபோல் கி.பி. (பொ.ஆ) எட்டாம் நூற்றாண்டில் வங்காளத்தில் பாலர் வம்சத்தின் அரசர் தர்மபாலர், விக்ரமசீல பல்கலைக்கழகத்தை நிறுவி புத்தரின் கோட்பாடுகளைப் பரவச் செய்தார்.
காஞ்சிபுரத்தில் நாளந்தா பல்கலைக்கழகத்திற்கு இணையான புகழ்பெற்றப் பல கல்வி நிலையங்கள் நிறுவப்பட்டிருந்தன.
முதலாம் நரசிம்ம பல்லவனின் ஆட்சிக்காலத்தில் சீனாவைச் சேர்ந்த புத்தத் துறவி யுவான் சுவாங் காஞ்சிபுரத்திற்கு வருகை தந்திருந்தார்.
இடைக்காலத்தில் முறையான கல்வியை வழங்கும் இடமாகக் கோவில்கள் செயல்பட்டன.
சிறிய கிராமங்களில் கோவில் அர்ச்சகரே மாணவர்களுக்குக் கல்வி கற்பித்தார்.
மிகவும் மேம்பட்ட நிலையில் உயர்கல்வி கற்பிக்கும் கல்லூரிகள் பெரிய கோவில்களுடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தன.
இடைக்கால இந்தியாவில் மடங்கள் அல்லது மடாலயங்கள் கல்வி கற்பிக்கும் இடமாகத் திகழ்ந்தன.
சைவ மற்றும் வைணவ மடங்கள் அரசர்களிடமிருந்து நன்கொடைகள் பெற்றுச் செயல்பட்டன.
இவை சைவ சமயம், வைணவ சமயம், தற்காப்புக் கலைகள், இசை மற்றும் ஓவியம் போன்றவற்றைக் கற்பிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தன.
இன்றளவும் செயல்படுகின்ற இத்தகைய மடங்களுள் ஒன்றான பதினான்காம் நூற்றாண்டில் நிறுவப்பட்ட திருவாவடுதுறை சைவ மடத்தில்தான் தமிழறிஞர் உ.வே.சாமிநாதர் கல்வி பயின்றார்.
தொழில்நுட்பக் கல்வியை வழங்குதல் தொழில்நுட்பக் கூட்டுறவு அமைப்பிடமே இருந்தது.
சுரங்கம், உலோகவியல், நெசவு, சாயமேற்றுதல், தச்சுவேலை பற்றிய அறிவு அந்தந்த கைவினைஞர்கள் கூட்டமைப்பின் கட்டுப்பாட்டிலேயே இருந்தன.
கைவினைஞர்களின் மகன்கள் தங்களது பரம்பரைத் தொழில்களிலேயே பயிற்சி பெற்றனர்.
இந்தத் தொழில்நுட்பக் கூட்டமைப்புகளுக்கும் கல்வி மையங்களுக்கும் இடையே எத்தகைய அறிவு, தொழில்நுட்பப் பரிமாற்றமும் நடைபெறாமல் தனித்தனியாகவே செயல்பட்டன.
சுல்தானிய மற்றும் முகலாயர் ஆட்சியின்போது, உயர்நிலை மற்றும் ஆளும் வகுப்பினருக்கு மட்டுமே கல்வி வழங்கிய சமஸ்கிருதப் பள்ளிகளைப் போலல்லாமல், இஸ்லாமியப் பள்ளிகள் (மக்தாப்கள்) எத்தகையத் தடையுமின்றி அனைவருக்குமானதாகத் செயல்பட்டன.
இங்கு மாணவர்கள், குர்ஆனின் சில பகுதிகளை மனப்பாடம் செய்ததோடு, வட்டார மொழிகள் மற்றும் பாரசீக மொழியினையும் கற்றனர்.
மதரசாக்களில் (அரபி உயர்கல்வி நிறுவனங்கள்), தொலைதூரத்தில் இருந்து கல்வி கற்க வரும் ஒவ்வொரு ஏழை மாணவரும் தனது வாழ்க்கைக்கானத் தேவைகளை கல்வி நிலையத்திற்கு அருகில் வசித்த இறை நம்பிக்கையுள்ள ஏதாவது ஒரு குடும்பத்திடமிருந்துப் பெறமுடிந்தது.
மதரசாக்கள் இறையியல் கற்பிக்கும் பள்ளியாகவும் சட்டப்பள்ளியாகவும் செயல்பட்டன.
இங்குப் பாடத்திட்டமானது குர்ஆன் மற்றும் முகமது நபியின் போதனைகளை (ஹதீஸ்) மையமாகக் கொண்டு அமைந்திருந்தது.
மேலும் மாணவர்களுக்கு அரபு இலக்கணம், இலக்கியம், கணிதம் மற்றும் கணக்குப்பதிவியல், தர்க்க சாஸ்திரம் ஆகியவையும் கற்பிக்கப்பட்டன.
இந்தியர்களின் கல்விப்பற்றி முதலில் அக்கறை கொண்டிருந்த கவர்னர் ஜெனரல் வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் ஒரு மௌல்வி தலைமையிலான இஸ்லாமிய தூதுக் குழுவின் கோரிக்கையை ஏற்று 1780-'81இல் ஒரு மதரசாவை முதன்முதலாகக் கல்கத்தாவில் நிறுவினார்.
அங்கு கல்வி உதவித்தொகை பெற்றுப் பயிலும் நாற்பது மாணவர்கள் இருந்தனர்.
அடுத்த பத்தாண்டுகளில் (1791-92) அவருக்குப் பின் பதவியேற்ற காரன்வாலிஸ், பின்னாளில் பம்பாயின் கவர்னரான ஜொனாதன் டங்கன் ஆதரவுடன் காசியில் ஒரு சமஸ்கிருதக் கல்லூரியை அரசு செலவில் நிறுவினார்.
அதன்பிறகு இருபது ஆண்டுகளுக்குக் கல்விக்கான நேரடிப் பொறுப்பை ஆங்கிலேய அரசு ஏற்கவில்லை.
கல்வி நிதியானது தொடர்ந்து பல ஆண்டுகளுக்கு கீழைநாட்டுக் கல்விக்காகவே செலவிடப்பட்டது.
இங்கிலாந்து நாட்டுப் பாராளுமன்றம் 1813இல் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் சாசனத்தைப் புதுப்பிக்கும்போது, இந்தியாவில் உள்ள பிரிட்டிஷ் பகுதிகளில் இலக்கியம் மற்றும் அறிவியலை மேம்படுத்துவதற்கு 'ஒரு லட்ச ரூபாய்க்குக் குறையாமல்' நிதி ஒதுக்குவதற்கான ஒரு விதிமுறையைச் சேர்த்துச் சட்டம் இயற்றியது.
இருப்பினும் அதற்காக ஒதுக்கப்பட்ட நிதி செலவழிக்கப்படாமலேயே இருந்தது.
இதற்கிடையில், சமூக சீர்திருத்தவாதி ராஜாராம் மோகன்ராயின் முன் முயற்சியால் 1817இல் கல்கத்தாவில் இந்து கல்லூரி என்ற ஓர் கல்வி நிலையம் உள்ளூரில் திரட்டப்பட்ட நிதியிலிருந்து நிறுவப்பட்டது.
இதன் நோக்கம் ஆங்கில மொழியில் கல்வியை வழங்குவதாகும்.
கிறித்தவ சமயப்பரப்பாளர்கள் தங்களுக்குக் கிடைத்த சலுகையைப் பயன்படுத்தி அடுத்த ஆண்டே (1818) செராம்பூரில் ஒரு பாப்டிஸ்ட் மிஷன் கல்லூரியைத் திறந்தனர்.
ராஜாராம் மோகன்ராய் 'கணிதம், தத்துவம், வேதியியல், உடற்கூறியல் மற்றும் பிற பயனுள்ள அறிவியல்களை உள்ளடக்கிய அறிவொளி மயமான கல்விமுறையை' நடைமுறைப்படுத்த வேண்டுகோள் விடுத்தார்.
வில்லியம் பென்டிங் இந்தியாவின் கவர்னர் ஜெனரலாக நியமிக்கப்பட்டபோது, பண்பட்ட உயர்தட்டு இந்தியர்கள் பலர் ஆங்கிலக் கல்வியை விரும்புவதைக் கணக்கில் கொண்டு, அவர், தாமஸ் பாபிங்டன் மெக்காலேயை அன்றிருந்த கல்விக் குழுவின் தலைவராக நியமித்துக் கல்விக்கான ஒரு வரைவுக் கொள்கையினைத் தயாரித்து வழங்கும்படிக் கோரினார்.
மெக்காலே 1835ஆம் ஆண்டு தனது புகழ்பெற்ற கல்விக்கான வரைவுக் கொள்கையைத் தயாரித்தார்.
இந்த வரைவுக் கொள்கையின்படி அரசாங்கத்தின் கல்விக் கொள்கையின் நோக்கம் 'இந்தியாவின் பூர்வீக மக்களிடையே ஐரோப்பிய இலக்கியத்தையும் அறிவியலையும் மேம்படுத்துவது' ஆகும்.
இதனைக் கற்பிக்க ஆங்கில மொழியினைப் பயன்படுத்த வேண்டும் எனவும் மெக்காலே அறிவுறுத்தினார்.
பென்டிங் மெக்காலேயின் வரைவுக் கொள்கைக்கு ஒப்புதல் அளித்ததோடு, கல்விக்கான நிதியை இனி ஆங்கில வழிக் கல்விக்கு மட்டுமே செலவிட வேண்டும் என்றும் முடிவு செய்தார்.
1852இல் கம்பெனியின் பட்டயச் சட்டம் புதுப்பிக்கப்பட இருந்தபோது, பிரிட்டிஷ் பாராளுமன்றம் கல்வி சம்பந்தமாக உறுதியானதோர் முடிவை எடுப்பதற்குச் சந்தர்ப்பத்தை வழங்கியது.
இதற்காக 1854ஆம் ஆண்டில் புகழ்பெற்ற சார்லஸ் உட் அறிக்கை புதிய கல்விக் கொள்கையாக அனுப்பப்பட்டது.
உட்டின் அறிக்கை 1835ஆம் ஆண்டின் மெக்காலேயின் கல்விக் கொள்கையையே மீண்டும் வலியுறுத்தியது.
இந்தியப் பழமைவாதப் பிரிவினரின் எதிர்ப்புகள் இருந்தபோதிலும் அரசாங்கம் அதன் கொள்கையை அமல்படுத்த மூன்று மாகாணங்களிலும் ஒவ்வோர் பல்கலைக்கழகத்தை நிறுவியது.
லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தைப் போன்று சென்னை, பம்பாய், கல்கத்தா ஆகிய இடங்களில் 1857இல் பல்கலைக்கழகங்கள் தொடங்கப்பட்டன.
தேர்வு நடத்துவதும் பல்கலைக்கழகங்களுடன் இணைப்பிலிருந்த கல்லூரிகளில் தேர்ச்சி பெற்றவர்களுக்குப் பட்டம் வழங்குவதும் இப் பல்கலைக்கழகங்களின் முக்கியப் பணியாக இருந்தது.
ஒவ்வொரு மாகாணத்திலும் மாணவர்களுக்கான படிப்புகள் மற்றும் பாடத்திட்டங்களை அங்குள்ள பல்கலைக்கழகம் பரிந்துரைத்தது.
கல்விக்கு கிறித்தவ முறை குழுக்களின் பங்களிப்புப் பாராட்டத்தக்கது.
பாப்டிஸ்ட் சமயப் பரப்பாளர்கள் 1800இல் செராம்பூரில் ஓர் வங்கத் தொடக்கப்பள்ளியைத் தொடங்கி நாற்பது மாணாக்கருக்குக் கல்வி கற்பித்தனர்.
இதனைத் தொடர்ந்து வங்காள மாகாணத்தில் இலண்டன் சமயப் பரப்பாளர் சங்கம் பள்ளிகள் பலவற்றை நிறுவியது.
இந்தியப் பெண்களின் முன்னேற்றத்தில் அன்றைய அரசாங்கத்தை விட ஐரோப்பிய சமயப்பரப்பாளர்கள் அதிக ஆர்வம் காட்டினர்.
மிஸ் மேரி ஆன் குக் என்பார் 1821இல் இந்தியாவிற்கு வந்தபோது கல்கத்தாவிலும் அதைச் சுற்றியுள்ள கிராமங்களிலும் சராசரியாக 25 முதல் 30 மாணவியர் வரை பயிலக்கூடிய பெண்களுக்கான 23 பள்ளிகளை நிறுவினார்.
மற்றொரு குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வு, ஜான் எலியட் டிரிங்க்வாட்டர் பெத்துன் என்பவரால் கல்கத்தாவில் நிறுவப்பட்ட பெத்துன் பள்ளி (1849).
அவரது மரணத்திற்குப் பிறகு இப்பள்ளி அரசாங்கத்தால் ஏற்று நடத்தப்பட்டது.
பின்னர் இது 1879இல் பெண்களுக்கான முதல் உயர்கல்வி அளிக்கும் நிறுவனமாக மாறியது.
போர்வீரர்களின் பெண் குழந்தைகளுக்குக் கல்வி வழங்கும் நோக்கத்துடன் அமெரிக்கர் சங்கம் 1824இல் பெண்களுக்கானப் பள்ளியை நிறுவியது.
1829-30களில் டாக்டர் வில்சன் என்பாரும் மேடம் வில்சனும் பம்பாயில் பெண்களுக்கென ஆறு பள்ளிகளைத் திறந்தனர்.
ஜோதிபா புலே பூனாவில் காலங்காலமாக ஓரங்கட்டப்பட்டிருந்த சமூகத்தைச் சேர்ந்த பெண் குழந்தைகளுக்காகவே ஒரு முன்னோடிப் பள்ளியை (1848) நிறுவினார்.
1889இல் பூனாவில் கார்வே என்ற பேராசிரியர் இந்து விதவைகளுக்கென ஒரு பள்ளியைத் தொடங்கினார்.
இது 1916இல் மகளிர் பல்கலைக்கழகமாக (Shreemati Nathibai Damodar Thackersey Women's University - SNDT) உருவானது.
பம்பாயில் இருந்த பார்சி வகுப்பினர் பெண்கள் கல்வியில் தீவிர ஆர்வம் காட்டினர்.
1913ஆம் ஆண்டில் பம்பாயிலிருந்த பெண்களுக்கான பத்து உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் எட்டு பள்ளிகள் பார்சி வகுப்பினரால் நடத்தப்பட்டன.
1926இல் அகில இந்திய மகளிர் மாநாடு முழுக்க முழுக்க பெண்களால் நிர்வகிக்கப்படும் ஒரு கல்லூரியைத் தொடங்கத் தீர்மானித்தது.
இந்தக் கல்லூரிதான் டெல்லியில் உள்ள இர்வின் சீமாட்டி கல்லூரி ஆகும்.
சமயப்பரப்புக் குழுக்களின் கல்விப் பணியானது, தமிழ்நாட்டில் ஜெர்மன் லூத்தரன் சமயப் பரப்பாளர் பார்த்தலோமஸ் சீகன்பால்கு மற்றும் ஹென்றிச் ப்ளூட்சோ என்ற அவரது மூத்த சக ஊழியர், 1706 ஜூலை 9 அன்று இந்தியா வந்ததிலிருந்து தொடங்கின.
புராட்டஸ்டன்ட் மதத்திற்குச் சேவை செய்வதே அவர்களின் நோக்கமாக இருந்தாலும், தரங்கம்பாடியில் டேனிஷ் குடியேற்றத்தில் பள்ளிகளை நிறுவினர்.
இது பின்னர் இதர கிறித்தவ சமயக் குழுக்களால் பின்பற்றப்பட்டது.
சீகன்பால்கு தமிழ் கற்றுக் கொண்டு பைபிளைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்தார்.
ஜெர்மனியில் இருந்து அச்சு இயந்திரம் ஒன்றினை இறக்குமதி செய்து கிறித்தவ இலக்கியங்களை அச்சிட்டு வெளியிடவும் ஏற்பாடு செய்தார்.
சென்னை மாகாணத்தில், 1822ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு கணக்கெடுப்பின்படி 1, 84, 110 மாணவர்களுடன் 12,498 அனைத்து வகையிலுமான கல்வி நிறுவனங்கள் இருந்தன.
கல்வியின் நிலையானது இங்கிலாந்தை ஒப்பிடும்போது குறைவாக இருந்தாலும், பெரும்பாலான ஐரோப்பிய நாடுகளை விட உயர்வாக இருப்பதாக சர் தாமஸ் மன்ரோ (சென்னை மாகாண கவர்னர், 1820-27) குறிப்பிடுகிறார்.
சென்னையில் ஸ்காட்லாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த ரெவரன்ட் லாரி, ரெவரன்ட் போவி என்ற இரண்டு மதகுருமார்கள், 1835ஆம் ஆண்டு எழும்பூர் செயின்ட் ஆண்ட்ரூஸ் தேவாலயத்திற்கு அருகில் ஒரு பள்ளியைத் தொடங்கினர்.
இந்த பள்ளி பின்னர் 1837இல் பிளாக்டவுனுக்கு (1911இலிருந்து ஜார்ஜ்டவுன்) மாற்றப்பட்டது.
1862ஆம் ஆண்டில், ரெவரன்ட் வில்லியம் மில்லர் இப்பள்ளியைக் கல்லூரியாகத் தரம் உயர்த்தினார்.
இதுதான் தாம்பரத்தில் தற்போது உள்ள சென்னை கிறித்தவக் கல்லூரி ஆகும்.
ஆங்கிலக் கல்வியின் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்த சென்னை நகரத்தில் வசித்த உயர்தட்டு மக்கள் மேற்கத்தியக் கல்வி அனைவருக்கும் கிடைக்கவேண்டி 1839இல் அரசாங்கத்திடம் மனு ஒன்றினை அளித்தனர்.
அதன் பிரதிபலனாக 1840இல் எழும்பூரில் ஒரு உயர்நிலைப் பள்ளி நிறுவப்பட்டது.
அதுவே இன்றிருக்கும் சென்னை மாநிலக் கல்லூரி ஆகும்.
கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் அரசாங்கத்தையும் அதன் கீழிருந்த பிரதேசங்களையும் பிரிட்டிஷ் அரசின் நேரடிக் கட்டுப்பாட்டிற்கு பிரிட்டிஷ் பாராளுமன்றம் மாற்றிய பின்பு, கல்வி விவகாரங்களில் கம்பெனியின் கொள்கையையே அரசின் கொள்கையாகத் தொடர்ந்தது.
பல்கலைக்கழகக் கல்வியின் வெற்றியும், நிர்வாகத்திலும் நீதிமன்றங்களிலும் படித்த இந்தியர்களுக்கான தேவை அதிகரித்ததும் அதிக எண்ணிக்கையிலான கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களைத் துவங்குவதற்கு ஊக்கமளித்தன.
அதேசமயம் பாரசீக மொழியானது நீதிமன்ற மொழியாகவும் நிர்வாக மொழியாகவும் இருந்தபோது நீதிமன்றங்களிலும் அலுவலகங்களிலும் அதிக வேலைவாய்ப்புப் பெற்றிருந்த இஸ்லாமியர்கள், அங்கெல்லாம் ஆங்கிலம் அலுவலக மொழியாக மாறியதால் தங்களின் வேலைவாய்ப்பை இழந்தனர்.
இந்த நேரத்தில்தான் சர் சையது அகமது கான் அலிகாரில் முகமதிய-ஆங்கிலோ பள்ளியை (1875) நிறுவினார்.
இது இறுதியில் அலிகார் முஸ்லிம் பல்கலைக்கழகமாக(1920) வளர்ந்தது.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பத்தாண்டுகளில், சேட்லர் கல்விக்குழுவின் அறிக்கையைத் (1917) தொடர்ந்து பல முக்கிய நகரங்களில் பல்கலைக்கழகங்கள் தொடங்கப்பட்டன.
நல்லுள்ளம் கொண்ட கொடையாளிகளின் முன்முயற்சிகளால்,இணைப்புக் கல்லூரிகள் ஏதுமற்ற விடுதியுடன் கூடியப் பல்கலைக்கழகங்கள் பல தொடங்கப்பட்டன.
இதற்குக் குறிப்பிடத்தக்க ஓர் எடுத்துக்காட்டாய் விளங்குவது பெங்களுருவில் உள்ள ஜாம்ஷெட்ஜி டாடாவின் இந்திய அறிவியல் கழகம் (1909).
துபாஷ் பச்சையப்பர் பெயரால் மதராஸில் 18ஆம் நூற்றாண்டில் துவங்கப்பட்ட பச்சையப்பன் பள்ளி (1845) பின்னர் 1880இல் கல்லூரியாகத் தரம் உயர்த்தப்பட்டது.
உயர்தர மற்றும் நடுத்தர வர்க்கத்தினரின் பாதுகாவலனாக, கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்கள் வழங்குகின்ற கல்வி அமைந்திருந்தது.
வார்தா கல்வித்திட்டம் அனைவருக்கும் அடிப்படையான தொடக்கக் கல்வியையும் கைத்தொழில் சிலவற்றைக் கற்பிப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தது.
மாணவர்கள் தாங்களே உற்பத்தி செய்யும் பொருள்களின் விற்பனையின் மூலம் கிடைக்கும் பணத்தால் அவர்களுக்கான இலவச, கட்டாயக் கல்வி சாத்தியமாகும் என்று நம்பப்பட்டது.
எவ்வாறாயினும், ஆரம்பக் கல்வியை வழங்குவதற்கானப் பொறுப்பை உள்ளூர் மற்றும் நகராட்சி அமைப்புகள் வழங்கவேண்டும் என நிர்ணயித்த ஹண்டர் ஆணையத்தின் பரிந்துரையானது மாகாணங்களில் (1921-1937) இரட்டையாட்சி செயல்பாட்டில் இருந்தபோது சாத்தியமானது.
6-11 வயதுக்குட்பட்ட அனைத்து இந்தியக் குழந்தைகளுக்கும் இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வியை அறிமுகப்படுத்திய சார்ஜென்ட் கல்விக்குழுவின் திட்டத்தை (1944) நாட்டில் செயல்படுத்த நாம் சுதந்திரம் பெறும்வரைக் காத்திருக்க வேண்டியிருந்தது.
1951இல் 18.3 விழுக்காடு மக்கள் மட்டுமே கல்வியறிவு பெற்றிருந்தனர்.
ஆண்களின் கல்வியறிவு 27.2 விழுக்காடாகவும் பெண்களின் கல்வியறிவு 8.9 விழுக்காடாகவும் இருந்தது.
1950-51இல் உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் இரண்டு லட்சம் மாணவர்கள் சேர்ந்திருந்தனர்.
உயர்கல்வியின் தரத்தைப் பேணுவதற்காக 1956ஆம் ஆண்டு பல்கலைக்கழக மானியக்குழு அமைக்கப்பட்டபோது 58 பல்கலைக்கழகங்கள் செயல்பாட்டில் இருந்தன.
தேசிய அரசு டாக்டர் இராதாகிருஷ்ணன் கல்விக் குழுவையும் (1948) டாக்டர் லட்சுமணசுவாமி முதலியார் (1952-'53) தலைமையில் இடைநிலைக் கல்விக்கான குழுவையும் கோத்தாரி ஆணையத்தையும் (1964) நியமித்ததில் அவை நாட்டின் கல்விமுறையை நவீனமயமாக்குவதற்கான நடவடிக்கைகள் பலவற்றைப் பரிந்துரைத்தன.
இதற்கிடையில், நாட்டில் பெருமளவு புறக்கணிக்கப்பட்ட அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையினை வலுப்படுத்தும் நடவடிக்கைகளை இந்திய அரசு மேற்கொண்டது.
மூன்று ஐந்தாண்டுத் திட்டகாலங்கள் முடிவதற்குள் ஐந்து ஐஐடி 'கள், பல்வேறு சிறப்புமிக்க ஆராய்ச்சிப் பிரிவுகளில் 17 தேசிய ஆய்வகங்கள், அறிவியல் மற்றும் தொழில்துறை ஆராய்ச்சி கவுன்சில் (சிஎஸ்ஐஆர்), பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனம் (டிஆர்டிஓ), அணு ஆராய்ச்சி மையம் ஆகியவை நிறுவப்பட்டன.
அதன்பின் 1983இல் ஆசிரியர் கல்விக்காக டி.பி. சட்டோபாத்யாயா குழு, 1986இன் தேசிய கல்விக்கொள்கை ஆணையம், 1990இல் அமைக்கப்பட்ட ஆச்சார்யா ராமமூர்த்தி மீளாய்வுக்குழு, யஷ்பால் குழு 1993, டி.எஸ். ஆர். சுப்பிரமணியன் ஆணையம்(2015) ஆகியவை மாறிவரும் காலத்திற்கேற்பப் பாடத்திட்டத்தில் மாற்றங்களைச் செய்யும் நோக்கத்துடன் அமைக்கப்பட்டன.
அவை கல்வி மேம்பாட்டிற்காகப் பல பரிந்துரைகளை வழங்கியுள்ளன.
மேலே குறிப்பிட்ட கல்விக் குழுக்கள், கமிட்டிகளின் அறிக்கைகளின் அடிப்படையிலும், மத்திய, மாநில அரசுகள் தொடர்ந்து மேற்கொண்ட முன்னெடுப்பு நடவடிக்கைகளாலும் தகுதி அடிப்படையில் மட்டுமன்றி கல்வியில் பின்தங்கிய வசதியற்ற குடும்பச் சூழலிலிருந்து வரும் மாணவர்கள் என்ற அடிப்படையிலும் கல்வி உதவித்தொகை, இலவசச் சீருடை மற்றும் மதியஉணவுத் திட்டங்கள், பட்டப்படிப்புப் பயில்வோருக்குக் கல்விக் கட்டணத்தில் தள்ளுபடி ஆகியவற்றின் மூலமும் மாணவர் சேர்க்கை விகிதம் இன்று அதிகரித்திருப்பதால் பள்ளிகளில் இடைநிற்றலின் விகிதம் கணிசமான அளவில் குறைந்துள்ளது.
இதனால் ஆண்களின் கல்வியறிவு 2019-21இல் 84.4% ஆகவும் (1951இல் இது 27.2% மட்டுமே) பெண்களின் கல்வியறிவு 71.5% ஆகவும் (1951இல் இது 8.9% மட்டுமே) இருந்தது.
2018இல் சுமார் 36.6 மில்லியன் மாணவர்கள் 907 உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்ந்திருந்தனர் (1956இல் உயர்கல்வி நிறுவனங்கள் 58 மட்டுமே).
பழங்காலத்தில் ஆசிரமங்களிலும் துறவிகள் வாழிடங்களிலும் மாணவர்களுக்கு வேத பாடல்கள் மனப்பாடமாகக் கற்றுத் தரப்படல்.
குருகுல முறையில் கல்வியானது கற்றோர் குடியிருப்புகளிலும் தனியார் இல்லங்களிலும் வழங்கப்படல்.
இடைக்காலத்தில் முறையான கல்வி கற்பிக்குமிடமாக கோவில்களும் மடங்களும் இருத்தல்.
மக்தாப்கள் (இஸ்லாமியப் பள்ளிகள்), மதரசாக்கள் (உயர்கல்வி நிறுவனங்கள்) போன்ற இஸ்லாமிய கல்வி நிறுவனங்கள் பாரபட்சமின்றி அனைவருக்கும் கல்வி வழங்குதல்
கவர்னர் ஜெனரல்கள் வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ், காரன்வாலிஸ் ஆகியோர் கீழைநாட்டுக் கல்வியை ஊக்குவித்தல்.
நவீன கல்வி, குறிப்பாகப் பெண் கல்விக்கு கிறித்தவ முறை ஊழியர்களின் பங்களிப்பு.
டாக்டர் லட்சுமணசுவாமி முதலியார் கல்விக் குழு (1952)
கல்வியில் முன்னேற்றம்: இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்த போதிருந்த கல்வி நிலையோடு இருபத்தோறாம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பத்தாண்டுகளின் இறுதியில் நிலவிய கல்விநிலை பற்றிய ஒப்பீடு.
இந்திய தொழில்களின் வரலாறு மனிதகுல வரலாற்றிலிருந்தே தொடங்குகிறது.
விவசாயமும் கைவினைப் பொருட்கள் கலந்த கலவையாகவே இந்திய பாரம்பரிய பொருளாதாரம் காணப்பட்டது.
"எட்வர்ட் பெயின்ஸ் என்பவர் ""பருத்தி உற்பத்தியின் பிறப்பிடம் இந்தியா என்றும் அது உண்மையான வரலாற்று காலத்திற்கு முன்பே செழித்தோங்கி இருந்தது"" என்றும் குறிப்பிடுகிறார்."
முகலாய பேரரசர் ஷாஜஹான் ஆட்சியின் போது இந்தியாவிற்கு வருகை தந்த பெர்னியர், இந்தியாவில் நம்பமுடியாத எண்ணிக்கையில் பொருட்கள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டதைக் கண்டு வியப்படைந்தார்.
பிரெஞ்சு நாட்டு பயணி தவர்னியர் இந்தியாவில் உள்ள மயிலாசனம், பட்டு மற்றும் தங்கத்தினாலான தரைவிரிப்புகள், சிறிய அளவிலான சிற்ப வேலைப்பாடுகளையும் கண்டு வியப்படைந்தார்.
இந்தியாவின் கைவினைப் பொருட்கள் ஒரு சிறந்த வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளன.
கைவினைப் பொருட்கள் இந்திய மக்களின் வாழ்க்கையில் ஒருங்கிணைந்த ஒரு பகுதியாக இருந்தன.
இயந்திரமயமாக்கப்பட்ட தொழிற்சாலைகள் வருவதற்கு முன்னர், இந்திய கிராமங்களில் விவசாயத்திற்கு அடுத்த நிலையில் கைவினைத் தொழில் பெரிய வேலை வாய்ப்பாக இருந்தது.
நெசவு, மரவேலை, தந்தவேலை, மதிப்புமிக்க கற்களை வெட்டுதல், தோல், வாசனை மரங்களில் வேலைப்பாடுகள் செய்தல், உலோக வேலை மற்றும் நகைகள் செய்தல் ஆகிய பாரம்பரிய தொழில்களில் இந்தியா மிகவும் புகழ்பெற்று விளங்கியது.
கிராமப்புற கைவினைஞர்களான பானைத் தயாரிப்பாளர்கள், நெசவாளர்கள், உலோக வேலை செய்வோர் ஆகியோர் வீட்டுப் பயன்பாட்டிற்கான பொருட்களையும் பாத்திரங்களையும் உற்பத்தி செய்தனர்.
ஆனால் சில சிறப்பு வாய்ந்த பொருட்கள் உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு சந்தைகளுக்காக உற்பத்தி செய்யப்பட்டன.
அவைகள் பருத்தித் துணிகள், மஸ்லின் துணிகள், கம்பளி, பட்டு மற்றும் உலோகப் பொருட்கள் ஆகியனவாகும்.
பருத்தி மற்றும் பட்டு ஆடைகளின் சிறந்த தரத்திற்கு இந்தியா பிரபலமானது.
நெசவாளர்கள், தையல்காரர்கள் மற்றும் சாய தொழிலாளர்கள் ஆகியோரைப் பற்றி பல அறிவார்ந்த படைப்புகளில் குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.
குறிப்பிட்ட சில உலோகத் தொழிற்சாலைகளுக்கான மையங்கள் நன்கு பிரபலமானவை.
உதாரணமாக மணி தயாரிக்கப் பயன்படும் உலோகமான வெண்கலத்துக்கு சௌராஷ்டிரா பெயர்பெற்றது.
இந்தியாவில் பிரிட்டிஷாரின் வெற்றியானது சுயச்சார்புடன் இருந்த இந்திய பொருளாதாரத்தை காலனித்துவ பொருளாதாரமாக மாற்றியது.
பிரிட்டிஷார் இந்திய நிலப்பகுதிகளை ஒன்றன்பின் ஒன்றாக வெற்றி கொண்டதால், பூர்வீக ஆட்சியாளர்கள், உயர்குடியினர் மற்றும் நிலக்கிழார்கள் ஆகியோர் தங்கள் அதிகாரத்தையும் செல்வ வளத்தையும் இழந்தனர்.
அரசவையில் நுண்ணிய வேலைப்பாடுகளைக் கொண்ட பொருட்களை காட்சிப்படுத்துவதும் பிற சடங்கு சம்பிரதாயங்களும் மறைந்தன.
இதன் விளைவாக பூர்வீக ஆட்சியாளர்களால் ஆதரிக்கப்பட்ட கைவினைஞர்கள் தங்கள் முக்கியத்துவத்தை இழந்து ஏழைகளாயினர்.
பல தலைமுறைகளாக தங்கள் கைவினைத் தொழிலை மட்டுமே மேற்கொண்ட இந்திய கைவினைஞர்கள் மற்ற தொழில்களுக்கான திறமைகளை கொண்டிருக்கவில்லை.
எனவே அவர்கள் அன்றாட தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய வயல்வெளிகளில் தொழிலாளர்களாக வேலை செய்ய வேண்டியதாயிற்று.
இந்த மாற்றம் விவசாயத்தின் மீது அதிக அழுத்தத்தை ஏற்படுத்தியது மற்றும் தகுதிக்கேற்ற வேலையின்மை அதிக அளவில் விவசாயத் தொழிலில் ஏற்பட்டது.
விவசாயமும் வணிக பயிர்களுக்கு மாறியதால், இந்திய வேளாண் சார்ந்த தொழிலகங்கள் அழிவை நோக்கிச் சென்றன.
இந்தியாவின் பல்வேறு பகுதிகளில் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் அரசியல் செல்வாக்குப் பரவியதால் உள்நாட்டு கைத்தொழில்களின் சிறப்பான காலம் முடிவுக்கு வந்தது எனலாம்.
நாட்டை புகழ்பெறச் செய்த இந்திய கைவினைப் பொருள்கள் காலனித்துவ ஆட்சியின் கீழ் சரிவைச் சந்தித்தன.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சியாளர்களால் பிரிட்டனில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட இயந்திரத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட பொருட்களின் போட்டியே இதற்கு முக்கிய காரணமாக அமைந்தது.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சியானது, இந்தியாவை தங்கள் தொழில்களுக்கான மூலப்பொருள்களின் உற்பத்தியாளராகவும், தங்களால் தயாரித்து முடிக்கப்பட்ட பொருட்களுக்கான சந்தையாகவும் மாற்றியது.
மேலும் பிரிட்டிஷாரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ரயில்வே மற்றும் சாலைகளானது முடிவுற்ற பொருட்களை இந்தியாவின் தொலைதூர பகுதிகளுக்குக் கொண்டு செல்லவும் பல்வேறு பகுதிகளிலிருந்து மூலப்பொருட்களைக் கொள்முதல் செய்யவும் வாய்ப்பை ஏற்படுத்தியது.
இந்திய நெசவாளர்களின் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த திறன்கள் மற்றும் குறைந்த உற்பத்தி செலவு ஆகியவை ஐரோப்பிய உற்பத்தியாளர்களுக்கு கடுமையான போட்டியை அளித்தன.
இப்போட்டி இங்கிலாந்தில் காட்டன் ஜின், பறக்கும் எறிநாடா, நூற்கும் ஜென்னி மற்றும் நீராவி இயந்திரம் ஆகியவை கண்டுபிடிப்பதற்கும், அவை நெசவு உற்பத்தியை பெரிய அளவில் உருவாக்கவும் உதவியது.
பிரிட்டனில் உற்பத்தியான பொருட்களின் சந்தையாக இந்தியா மாறியது.
இதன் விளைவாக பகுதிநேர வேலையாக நூற்பு மற்றும் நெசவு மூலம் தங்கள் வருமானத்தை ஈடுசெய்த விவசாயிகள் தற்போது பயிரிடுவதை மட்டுமே சார்ந்திருக்க வேண்டியதாயிற்று.
மேலும் பழமையான தொழில்நுட்பங்களுடன் தயாரிக்கப்பட்ட இந்தியப் பொருட்கள் இங்கிலாந்தில் இயந்திரங்களால் முடிக்கப்பட்ட பொருட்களுடன் போட்டியிட முடியவில்லை.
இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தால் செயல்படுத்தப்பட்ட அனைத்து கொள்கைகளும் இந்திய உள்நாட்டு தொழில்களின் மீது மிகப்பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின.
கிழக்கிந்திய கம்பெனியால் பின்பற்றப்பட்ட தடையில்லா வாணிபக் கொள்கை, இந்திய வர்த்தகர்கள் தங்கள் பொருட்களை சந்தை விலைக்கு குறைவாக விற்க கட்டாயப்படுத்தியது.
இது பல கைவினைஞர்கள் தங்கள் மூதாதையர்களிடம் இருந்து கற்றுக் கொண்ட கைவினைத் திறமைகளை கைவிடவும் கட்டாயப்படுத்தியது.
கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியின் நோக்கமானது மலிவான விலையில் இந்திய தயாரிப்பு பொருட்களைப் பெருமளவிற்கு வாங்கி மற்ற ஐரோப்பிய நாடுகளுக்கு பெரும் லாபத்திற்கு விற்க வேண்டும் என்பதாகும்.
இது இந்தியப் பாரம்பரிய தொழில்களை வெகுவாக பாதித்தது.
இந்தியாவின் வர்த்தக நலன்களுக்கெதிரான பாதுகாப்புக் கட்டணங்களின் கொள்கையை ஆங்கிலேயர்கள் பின்பற்றினர்.
பிரிட்டனுக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்ட இந்திய பொருட்களுக்குக் கடுமையான வரி விதிக்கப்பட்டன.
அதே நேரத்தில் இந்தியாவுக்குக் கொண்டுவரப்பட்ட ஆங்கிலேய பொருட்களுக்குப் பெயரளவில் மட்டுமே வரி விதிக்கப்பட்டன.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் மேற்கத்திய நாடுகள் தொழில்மயமாக்கலை அனுபவித்து வந்த அதே வேளையில் இந்தியத் தொழிற்துறையானது வீழ்ச்சியின் காலத்தைச் சந்தித்தது.
பாரம்பரிய இந்திய கைவினை தொழிலுக்கு இடையூறு ஏற்படுத்தும் செயல்பாடு மற்றும் தேசிய வருமானத்தின் வீழ்ச்சி ஆகியன தொழில்மயம் அழிதல் என குறிப்பிடப்படுகிறது.
ஒரு சக்திவாய்ந்த தொழிற்துறை அமைப்பு, மிகப்பெரிய இயந்திரங்கள், பெரிய அளவிலான உற்பத்தி ஆகியவற்றை பின்புலமாகக் கொண்ட வெளிநாட்டு தொழிலகங்களுடன் இந்திய உள்நாட்டு தொழிலகங்கள் போட்டியிட முடியவில்லை.
சூயஸ் கால்வாய் கட்டுமானத்திற்குப் பின்பு இந்தியத் தொழிற்துறை மேலும் சிக்கலைச் சந்தித்தது.
ஏனென்றால் இது போக்குவரத்துச் செலவினைக் குறைத்ததுடன் இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் பொருட்களை மலிவானதாக மாற்றியது.
நவீன தொழிற்சாலையின் அதிகமான வேலைவாய்ப்புகளும் வருமானம் ஈட்டும் விளைவுகளும் கைவினைத் தொழில் வீழ்ச்சிக்கு முக்கிய காரணமாக அமைந்தது.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் இந்தியாவில் தொழில்மயமாக்கலின் செயல்பாடு தொடங்கியது.
நவீனத் தொழிற்துறையின் தொடக்கமானது முக்கியமாக சணல், பருத்தி மற்றும் எஃகு தொழில்களின் வளர்ச்சியுடன் தொடர்புடையது எனலாம்.
நிலக்கரி சுரங்கத்தொழில் வளர்ச்சி குறிப்பிட்ட அளவில் தான் இருந்தது.
ரயில்வே மற்றும் சாலைகளின் வளர்ச்சி துரிதப்படுத்தப்பட்டவுடன் தொழில்மயமாக்கல் தொடங்கியது.
இந்த வளர்ச்சி நாட்டு மக்களின் சமூக மற்றும் பொருளாதார வாழ்க்கையைப் பெரிதும் பாதித்தது.
இரசாயனம், இரும்பு மற்றும் எஃகு, சர்க்கரை, சிமெண்ட் கண்ணாடி மற்றும் மற்ற நுகர்வோர் பொருட்கள் போன்ற தொழில்களின் வளர்ச்சிக்கு இரண்டு உலகப் போர்களும் ஒரு உத்வேகத்தை அளித்தன.
பெரும்பாலான ஆலைகள் பணக்கார இந்திய வணிகர்களால் அமைக்கப்பட்டன.
தொடக்கத்தில் இந்த வளர்ச்சி பருத்தி மற்றும் சணல் ஆலைகள் அமைப்பதில் மட்டுமே இருந்தது.
தோட்டத் தொழில் முதன் முதலில் ஐரோப்பியர்களை ஈர்த்தது.
பெருந்தோட்டத் தொழில் பெரிய அளவில் வேலைகளை வழங்க முடிந்ததென்றாலும், உண்மையில் இது பிரிட்டிஷ் சமுதாயத்தால் அதிகரித்து வரும் தேநீர்,காபி மற்றும் கருநீலச்சாயம் (இண்டிகோ) ஆகியவற்றிற்கான தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய முடிந்தது.
எனவே தான் தோட்டத் தொழில் ஆரம்பத்திலேயே தொடங்கப்பட்டது.
அஸ்ஸாம் தேயிலை நிறுவனம் 1839 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது.
தேயிலைத் தோட்டம் கிழக்கிந்திய பகுதிகளில் மிக முக்கியமான தொழிலாக இருந்தது போலவே காபி தோட்டமும் தென்னிந்தியாவின் நடவடிக்கைகளின் மையமாக மாறியது.
மூன்றாவது முக்கிய தோட்டத் தொழிலான சணல் பல தொழிற்சாலைகள் உருவாக வழிவகுத்தது.
இந்த தொழில்கள் அனைத்தும் பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் முன்னாள் ஊழியர்கள் பலரால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டன.
இந்தியாவில் 1854ஆம் ஆண்டு பம்பாயில் பருத்தி நூற்பு ஆலை நிறுவியதுடன் ஒரு ஒருங்கமைக்கப்பட்ட வடிவிலான நவீன தொழிற்துறைப் பிரிவு தொடங்கப்பட்டது.
1855ஆம் ஆண்டு கல்கத்தாவிற்கு அருகில் ரிஷ்ரா என்ற இடத்தில் ஹுக்ளி ஆற்றங்கரையில் சணல் தொழிற்சாலை தொடங்கப்பட்டது.
1870ஆம் ஆண்டு முதல் காகித ஆலை கல்கத்தாவுக்கு அருகில் பாலிகன்ஜ் என்ற இடத்தில் துவங்கப்பட்டது.
பருத்தி ஆலைகள் இந்திய நிறுவனங்களால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்பட்டன, மற்றும் சணல் ஆலைகள் பிரிட்டிஷ் முதலாளிகளுக்கு சொந்தமானவையாக இருந்தன.
பம்பாய் மற்றும் அகமதாபாத்தில் பருத்தி ஆலைகள் ஏற்படுத்தப்பட்டன மற்றும் ஹுக்ளி ஆற்றங்கரையில் சணல் ஆலைகள் பல்கிப் பெருகின.
கான்பூரில் கம்பளி மற்றும் தோல் தொழிற்சாலைகள் முக்கியத்துவம் பெற்றன.
கனரக தொழில்களில் இரும்பு மற்றும் எஃகு தொழில் அடங்கும்.
1874ஆம் ஆண்டு குல்டி என்ற இடத்தில் முதன்முறையாக நவீன முறையில் எஃகு தயாரிக்கப்பட்டது.
20ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இரும்பு மற்றும் எஃகு தொழில்கள் இந்திய மண்ணில் வேரூன்ற தொடங்கின.
இருப்பினும் இந்தியாவில் மிகப்பெரிய அளவிலான எஃகு உற்பத்தியை மேம்படுத்திய பெருமை ஜாம்ஷெட்ஜி டாடா என்பவரையேச் சாரும்.
1907ஆம் ஆண்டு ஜாம்ஷெட்பூர் என்ற இடத்தில் டாட்டா இரும்பு மற்றும் எஃகு நிறுவனம் (TISCO) அமைக்கப்பட்டது.
இந்நிறுவனம் 1911ஆம் ஆண்டு தேனிரும்பு மற்றும் 1912ஆம் ஆண்டு உலோக வார்ப்பு கட்டிகளையும் உற்பத்தி செய்தது.
1861ஆம் ஆண்டு 2,573 கிலோ மீட்டர் ஆக இருந்த ரயில்வேயின் நீளம் 1914ஆம் ஆண்டு 55,773 கிலோ மீட்டர்களாக அதிகரித்தது.
சூயஸ் கால்வாய் திறப்பு ஐரோப்பாவிற்கும் இந்தியாவிற்குமான தூரத்தைச் சுமார் 4,830 கிலோ மீட்டர் தூரமாகக் குறைத்தது.
இந்த குறைக்கப்பட்ட தூரம் இந்தியாவின் தொழில்மயமாக்கலுக்கு மேலும் உதவியது.
சுதேசி இயக்கத்தின் விளைவாக பருத்தி ஆலைகள் 194 லிருந்து 273 ஆகவும் சணல் ஆலைகள் 36 லிருந்து 64 ஆகவும் அதிகரித்தன.
ஆங்கிலேயர்கள் இந்தியாவில் அதிகாரத்தைப் பலப்படுத்தி அதன் மூலம் ஏராளமான வெளிநாட்டு தொழில் முனைவோர்களையும் வெளிநாட்டு மூலதனத்தையும் குறிப்பாக இங்கிலாந்தில் இருந்து ஈர்த்தனர்.
அதிக லாபம் ஈட்டும் இந்திய தொழிற்துறைகள் வெளிநாட்டு முதலாளிகளை மிகவும் கவர்ந்திழுத்தது.
ஏனென்றால் வேலையாட்களும் மூலப்பொருட்களும் மிகவும் மலிவாக கிடைத்தன.
மேலும் இந்தியாவும் அதன் அண்டை நாடுகளும் ஒரு சந்தையை வழங்க தயாராக இருந்தன.
இந்திய தொழிற்துறைக் கூட்டமைப்பு என்பது இந்தியாவில் உள்ள ஒரு வணிகச் சங்கம் ஆகும்.
இது ஒரு அரசு சாரா, இலாப நோக்கமற்ற, தொழிற்துறை வழிநடத்துதல் மற்றும் தொழிற்துறையை நிர்வகிக்கும் ஒரு அமைப்பாகும்.
இது 1985இல் நிறுவப்பட்டது.
தனியார் மற்றும் பொதுத் துறைகளை உள்ளடக்கிய சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்களில் (SME) இருந்தும் மற்றும் பன்னாட்டு நிறுவனங்களில் (MNC) இருந்தும் 9,000 உறுப்பினர்களைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டதாகும்.
தொழிலக வளர்ச்சியின் கனவை நனவாக்கும் விதமாக இந்திய அரசு சில தொழிற்துறை கொள்கைகளையும், ஐந்தாண்டு திட்டங்களையும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது
சுதந்திரத்திற்கு பிறகு தொழிற்துறையில் ஏற்பட்ட மிக முக்கியமான புதுமைகளுள் ஒன்று ஐந்தாண்டு திட்டங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதாகும்.
மேலும் 1948ஆம் ஆண்டு தொழிற்துறை கொள்கை தீர்மானத்தினால் அரசாங்கம் தொழிற்துறையில் நேரடியாக பங்களிப்பினை வெளிப்படுத்துகிறது.
இந்த தீர்மானம் தொழிற்துறை வளர்ச்சியில் ஒரு தொழில் முனைவோராகவும் அதிகார மையமாகவும் அரசின் பங்கினை வரையறுத்தது.
1956 ஆம் ஆண்டு தொழிற்துறை கொள்கை தீர்மானத்தின்படி தொழிற்துறையானது மூன்று வகைகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
அட்டவணை 1 : இவ்வகையான தொழிற்துறைகளை அரசாங்கம் மட்டுமே நிர்வகிக்கும்.
அவற்றுள் சில அணுசக்தி, மின்னணு, இரும்பு மற்றும் எஃகு ஆகியவை அடங்கும்.
அட்டவணை 2 : இவைகள் சாலைகள் மற்றும் கடல் போக்குவரத்து, இயந்திரக் கருவிகள், அலுமினியம், நெகிழி மற்றும் உரங்கள் உள்ளிட்ட ரசாயனங்கள், இரும்பு கலவை மற்றும் குறிப்பிட்ட வகையான சுரங்கங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
அட்டவணை 3 : இந்த வகையின் கீழ் மீதமுள்ள தொழில்கள் மற்றும் தனியாருக்கு விடப்பட்ட துறைகள் ஆகியவை அடங்கும்.
தொழிற்துறை வளர்ச்சி (1950–1965) : இந்த காலகட்டத்தில் பெரும்பான்மையான நுகர்வோர் பொருட்கள் இந்தியாவில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன.
தொழிற்துறை பலவீனமான உள்கட்டமைப்புடன் வளர்ச்சியடையாமல் இருந்தது.
தொழில்நுட்ப திறன்கள் குறைந்த அளவிலேயே கிடைத்தன.
முதல் மூன்று ஐந்தாண்டு திட்டங்கள் மிகவும் முக்கியமானவை ஏனெனில் அவைகளின் நோக்கம் சுதந்திர இந்தியாவில் ஒரு வலுவான தொழிற்துறை தளத்தை உருவாக்குவதே ஆகும்.
இந்த ஐந்தாண்டுத் திட்டங்கள் பெரும்பாலும் மூலதனப் பொருட்களின் வளர்ச்சியில் கவனம் செலுத்தின.
இதன் விளைவாக இக்காலக் கட்டத்தில் உற்பத்தி வளர்ச்சி விகிதம் ஒரு துரிதமான வளர்ச்சியைக் கண்டது.
முதல் மூன்று ஐந்தாண்டுத் திட்டங்கள் பெரும்பாலும் மூலதனப் பொருட்கள் துறையின் வளர்ச்சியில் கவனம் செலுத்தியதால், நுகர்வோர் பொருட்களின் துறை புறக்கணிக்கப்பட்டது.
நுகர்வோர் பொருட்களின் துறையே கிராமப்புற பொருளாதாரத்தின் முதுகெலும்பாகும்.
இதன் விளைவாக தொழிற்துறை உற்பத்தி வளர்ச்சி விகிதம் வீழ்ச்சி அடைந்தது.
எனவே இந்த காலகட்டம் பின்னடைவு காலமாக கருதப்படுகிறது.
1980 களின் காலக்கட்டத்தை தொழிற் துறையின் மீட்பு காலமாகக் கருதலாம்.
ஏனெனில் இந்தக் காலத்தில் தொழிற்துறை மிகவும் வளமான வளர்ச்சியைக் கண்டது.
1991ஆம் ஆண்டு பொருளாதார தாராளமயமாக்கல் ஒரு புதிய சகாப்தத்தை உருவாக்கியது.
தொழிற்துறையின் செயல்திறனை மேம்படுத்த இந்தியா ஒரு முக்கியமான முடிவை எடுத்தது.
பத்தாவது மற்றும் பதினொன்றாவது ஐந்தாண்டுத் திட்டங்கள் தொழிற்துறை உற்பத்தியில் உயர் வளர்ச்சி விகிதத்தைக் கண்டன.
தொழிற்துறை உரிமத்தை ஒழித்தல், விலைக் கட்டுப்பாடுகளை நீக்குதல், சிறு தொழில்களுக்கான கொள்கைகளை நீர்த்து போகச் செய்தல் மற்றும் ஏகபோக சட்டத்தின் மாயயை ஒழித்தல் ஆகியவை இந்தியத் தொழிற்துறை செழிக்க உதவியது.
புதிய பொருளாதாரக் கொள்கை வெளிநாட்டு முதலீடுகளை வரவேற்கிறது.
இந்தியா தற்போது பல்வேறு வகையான இயல்பினைக் கொண்ட பொருட்களை உற்பத்தி செய்வதே அதிக அளவு நவீனமயமாக்கலைக் காட்டுகிறது.
சில நவீன தொழில்கள் உண்மையில் வளர்ச்சி அடைந்து வெளி உலகத்துடன் திறம்பட போட்டியிடுகின்றன.
இது வெளிநாட்டு நிபுணர்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களைச் சார்ந்து இருப்பதை பெரிதும் குறைத்துள்ளது.
மாறாக, ஒப்பீட்டளவில் குறைந்த வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளுக்குப் பயிற்சி பெற்ற பணியாளர்களை இந்தியா அனுப்புகிறது.
தகவல் தொழில்நுட்பம் என்ற சொல் மென்பொருளுடன் கணினி மற்றும் தகவல் தொடர்பு தொழில் நுட்பத்தையும் உள்ளடக்கியது ஆகும்.
முதல்நிலை, இரண்டாம் நிலை மற்றும் மூன்றாம் நிலைத் தொழில்களுடன் நான்காம் தொழிற்துறையாக தகவல் தொடர்பான தொழில்கள் உருவாகியுள்ளது.
அறிவு சார்ந்த பொருளாதாரமானது இயந்திரமயமான உழைப்பாளரின் தீவிர உற்பத்தி மற்றும் சேவை நடவடிக்கைகள், சுகாதாரம், தொலை தூரக் கல்வி, மென்பொருள் உற்பத்தி மற்றும் பல்லூடகம் (மல்டிமீடியா), பொழுதுபோக்கு ஆகியவை புதிய சேவை தொழில்களின் வளர்ச்சியைச் சித்தரிக்கின்றது.
தற்சார்பு இலக்கை அடைந்திருப்பது தொழிற்துறை வளர்ச்சியின் மற்றொரு சாதகமான அம்சமாகும்.
இயந்திரங்கள், ஆலைகள் மற்றும் இதர தளவாடங்கள் உற்பத்தியில் நாம் தற்சார்பினை அடைந்துள்ளோம்.
தற்போது, தொழிற்துறை மற்றும் உள்கட்டமைப்பு வளர்ச்சிக்கு தேவையான தளவாடங்களின் பெரும்பகுதி இந்தியாவிலேயே உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
இந்தியாவின் சாலைப் போக்குவரத்தானது உலகின் மிகப்பெரிய போக்குவரத்துகளுள் ஒன்றாகும்.
அரசாங்கத்தின் முயற்சிகளானது, தேசிய நெடுஞ்சாலைகள், மாநில நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் முக்கிய மாவட்ட சாலைகளின் அமைப்பினை விரிவாக்க வழிவகுத்தன.
இது தொழிற்துறை வளர்ச்சிக்கு நேரடியான பங்களிப்பை அளித்தது.
இந்தியாவிற்கு அதன் வளர்ச்சி இயந்திரத்தை இயக்க சக்தி தேவைப்படுவதால் ஆற்றல் கிடைப்பதற்கான குறிப்பிடத்தக்க முயற்சிகளைத் தூண்டிவிட்டுள்ளது.
சுதந்திரத்திற்குப் பின்னர் ஏறக்குறைய எழுபது ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இந்தியா மின்சார உற்பத்தியில் ஆசிய நாடுகளில் மூன்றாவது மிகப் பெரிய நாடாக உருவாகியுள்ளது.
தொழில்மயமாக்கல் என்பது பொருளாதார வளர்ச்சியின் ஒரு முக்கிய அங்கமாகும்.
திட்ட காலத்தில் இந்தியாவின் தொழிற்துறை விரிவாக்கமானது கலப்புப் பொருளாதாரம் ஏற்பட வழிவகை செய்தது.
சுதந்திரத்திற்கு முன் இருந்த தொழிற்துறை வளர்ச்சியைக் காட்டிலும் ஐந்தாண்டுத் திட்டங்களின் மூலம் தொழில் வளர்ச்சி தனித்துவம் பெற்று விளங்கியது.
இந்தியத் தொழிலக வரலாறு மனித குல வரலாறு உருவானதிலிருந்தே தொடங்குகிறது.
இந்தியக் கைவினைப் பொருட்கள் ஒரு சிறந்த வரலாற்றினைக் கொண்டுள்ளது.
புகழ்பெற்ற இந்தியக் கைவினைப் பொருட்கள் காலனித்துவ ஆட்சியில் சீர்குலைந்தன.
19ஆம் நூற்றாண்டு நடுப்பகுதியிலிருந்து தொழில்மயமாக்கலின் செயல்பாடு இந்தியாவில் தொடங்கியது.
இந்தியாவின் நவீன தொழிற்துறை அமைப்பு பருத்தி நெசவு தொழிற்சாலை நிறுவியதிலிருந்து தொடங்குகிறது.
இந்தியத் தொழிற்துறையின் கூட்டமைப்பு என்பது ஒரு அரசு சாரா, இலாப நோக்கமற்ற, தொழிற்துறையை வழிநடத்தும், தொழிற்துறையை நிர்வகிக்கும் ஓர் அமைப்பு ஆகும்.
நகரங்களின் பரிணாமம் (நகர்ப்புற குடியேற்றங்கள்) பல்வேறு வழிகளில், பல்வேறு கட்டங்களில் நிகழ்ந்துள்ளது.
இந்தியாவில் வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்திலிருந்தே நகரங்கள் செழித்து வளர்ந்தன.
இந்தியாவில் உள்ள நகரங்களைப் பண்டைய கால நகரங்கள், இடைக்கால நகரங்கள் மற்றும் நவீன கால நகரங்கள் என வகைப்படுத்தலாம்.
பண்டைய காலங்களில் மன்னரின் குடியிருப்புப் பகுதிகள் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் நகரங்கள் தோன்றியதோடு, அவற்றின் அமைப்பு வர்த்தகத்திற்கு ஏற்றார்போல் கடல் மற்றும் ஆறுகளை அடைவதற்கு ஏற்றதாக இருந்தது.
பெரும்பாலானவை நிர்வாக, சமய மற்றும் பண்பாட்டு மையங்களாக வளர்ந்தன.
ஹரப்பா, மொகஞ்சதாரோ, வாரணாசி, அலகாபாத் மற்றும் மதுரை ஆகியவை புகழ்பெற்ற பண்டைய கால நகரங்கள் ஆகும்.
இடைக்காலத்தில் பெரும்பாலான நகரங்கள் பிராந்திய மற்றும் மாகாணங்களில் தலைநகரங்களாக வளர்ந்தன.
அவை கோட்டை நகரமாகவோ அல்லது துறைமுக நகரமாகவோ செயல்பட்டன.
அவற்றில் முக்கியமானவை டெல்லி, ஹைதராபாத், ஜெய்பூர், லக்னோ, ஆக்ரா மற்றும் நாக்பூர்.
ஐரோப்பியர்களின் வருகை நகரங்களின் வளர்ச்சியில் புதிய மாற்றங்களைக் கொண்டு வந்தது.
அவர்கள் முதலில் சூரத், டாமன், கோவா மற்றும் பாண்டிச்சேரி போன்ற சில கடலோர நகரங்களை உருவாக்கினர்.
இந்தியாவில் தங்களை நன்கு நிலைநிறுத்திக் கொண்ட பிரிட்டிஷார் மும்பை, சென்னை, கொல்கத்தா ஆகிய மூன்று நகரங்களை நிர்வாகத் தலைநகராகவும் வணிக மையங்களாகவும் வளர்த்தனர்.
ஆளுமையின் பரப்பு விரிவடைய, பல புதிய நகரங்களை அதன் அமைவிடத்திற்காகவும் தேவைக்காகவும் வளங்களுக்காகவும் உருவாக்கினர்.
புதியதாக வளர்ச்சிபெற்ற நகரங்கள், மலை நகரங்கள், தொழில் நகரங்கள், நீதிமன்ற நகரங்கள், இருப்புப்பாதை நகரங்கள், இராணுவ குடியிருப்புகள் மற்றும் நிர்வாக நகரங்களாக விளங்கின.
18ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஆங்கிலேயர்களின் கொள்கைகள் நகரமயமாக்கலுக்கு எதிராக இருந்தது நிரூபணமானது.
பின்னர் ஆங்கிலேயர்கள் பின்பற்றிய பொருளாதாரக் கொள்கைகள் இந்தியாவின் பொருளாதாரத்தை விரைவாக ஒரு காலனித்துவப் பொருளாதாரமாக மாற்றுவதற்கும் நகரங்களின் வளர்ச்சிக்கும் வழிவகுத்தன.
பிரிட்டிஷாரின் ஒரு வழியிலான சுதந்திரமான வர்த்தகத்தின் விளைவாக இந்திய உற்பத்தித் தொழில்கள் அழிக்கப்பட்டன.
இந்திய உற்பத்தித் தொழில்களின் மொத்த அழிவின் விளைவாக லட்சக்கணக்கான கலைஞர்கள் மற்றும் கைவினைஞர்கள் நசிந்து போயினர்.
பல நூற்றாண்டுகளாக நாகரிக உலகின் சந்தைகளில் கோலோச்சியிருந்த இந்தியாவின் நகர்ப்புற கைவினைத் தொழில்களில் திடீர் சரிவு ஏற்பட்டது.
நீண்ட காலமாக சிறப்பான உற்பத்தி பொருளுக்காகப் புகழ்பெற்ற நகர்ப்புற சந்தைகள் தொடர்ந்து குறையலாயின.
இதன் விளைவாக புகழ்பெற்ற பழைய உற்பத்தி நகரங்களான டாக்கா, மூர்ஷிதாபாத், சூரத் மற்றும் லக்னோ போன்றவை முந்தைய முக்கியத்துவத்தை இழந்தன.
இறக்குமதி செய்யப்பட்ட பொருட்களின் கடுமையான போட்டியினால் ஒட்டுமொத்த தொழில்துறை கட்டமைப்பும் செயலிழந்து போயின.
பாரம்பரியத் தொழில்களை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்த இந்திய கைவினைத் தொழில் பொருட்கள், உற்பத்தி செய்யும் நகரங்கள் தொழிற்புரட்சியின் விளைவாக அழிந்தன.
அதிகப்படியான இறக்குமதி வரி மற்றும் ஏற்றுமதி சார்ந்த பிற கட்டுப்பாடுகள் காரணமாக இந்தியப் பொருட்கள் பிரிட்டன் மற்றும் ஐரோப்பிய நாடுகளில் இறக்குமதி செய்யப்படுவது குறையலாயின.
இவ்வாறு இந்தியா, பிரிட்டனின் வேளாண்மை குடியேற்றமாக மாறியது.
இந்தியப் பொருளாதாரம் காலனிய பொருளாதாரமாக மாறியதால் உற்பத்தியாளர்களின் சந்தையாகவும் தொழிற்சாலைகளுக்கு கச்சாப் பொருட்களை வழங்குமிடமாகவும் மாறியதோடு பல நகரங்களில் உள்ள தொழிற்சாலைகள் மற்றும் வணிகத்தளத்தைக் கடுமையாக பாதித்தது.
மன்னர்களின் அதிகாரங்கள் படிப்படியாக சரியத் தொடங்கியதால் அவர்களது ஆட்சியுடன் தொடர்புடைய நகரங்களின் அழிவுக்கு அது வழிவகுத்தது.
19ஆம் நூற்றாண்டில் முதல் காலாண்டில் அதுவரை பேரரசின் தலைநகரமாக இருந்த ஆக்ரா முற்றிலும் அழிக்கப்பட்டது.
பிரிட்டிஷாரின் பல்வேறு ஏகாதிபத்திய கொள்கைகளின் விளைவாக இந்திய அரசர்கள் தங்களது ஆட்சியை இழந்தனர்.
பிரிட்டிஷ் காலத்திற்கு முந்தைய நகர்ப்புற மையங்களின் வீழ்ச்சிக்கு பங்களித்த மற்றொரு காரணி 1853ஆம் ஆண்டு இந்தியாவில் இருப்புப் பாதைகளை அறிமுகப்படுத்தியதாகும்.
இரயில்வே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதன் விளைவாக வர்த்தகப் பாதைகள் திசைதிருப்பப்பட்டு ஒவ்வொரு ரயில் நிலையமும் மூலப்பொருள்களை ஏற்றுமதி செய்யும் மையமாக மாறியது.
பிரிட்டிஷ் உற்பத்தியாளர்கள் நாட்டின் ஒவ்வொரு மூலை முடுக்கிலும் சென்றடைய இரயில்வே வழிவகுத்ததால் நாட்டின் கிராமங்களிலுள்ள பாரம்பரிய தொழில்கள் அடியோடு நசிந்தன.
கிழக்கு மற்றும் மேற்கு கடலோரப் பகுதிகளிலுள்ள கல்கத்தா, மதராஸ் மற்றும் பம்பாய் போன்ற இடங்களில் பிரிட்டிஷ் புதிய வர்த்தக மையங்களை உருவாக்கியது.
மதராஸ் (1639), பம்பாய் (1661) மற்றும் கல்கத்தா (1690) போன்ற நகரங்களை உருவாக்கி பிரிட்டிஷார் வலுப்படுத்தினர்.
இவை அனைத்தும் முன்னர் மீன்பிடித்தல் மற்றும் நெசவுத் தொழில் செய்யும் கிராமங்களாகும்.
இங்கு அவர்கள் வீடுகள், கடைகள் மற்றும் தேவாலயங்களைக் கட்டியதோடு வணிக மற்றும் நிர்வாக தலைமையகத்தையும் அமைத்தனர்.
18ஆம் நூற்றாண்டின் மையப்பகுதியில் மாற்றத்தின் ஒரு புதிய காலகட்டம் தோன்றியது.
1757ஆம் ஆண்டு பிளாசிப் போருக்குப் பின்னர் ஆங்கிலேயர்கள் படிப்படியாக அரசியல் ஆதிக்கம் பெற்றதால் ஆங்கில கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் வர்த்தகம் விரிவடைந்தது.
சூயஸ் கால்வாய் திறப்பு, நீராவிப் போக்குவரத்து அறிமுகம், ரயில்வே சாலைகள் அமைத்தல், கால்வாய்கள், துறைமுகங்கள், தொழிற்சாலைகள் வளர்ச்சி, நிலக்கரி சுரங்கம், தேயிலைத் தோட்டம், வங்கிப்பணி, கப்பல் போக்குவரத்து மற்றும் காப்பீடு வளர்ச்சியினால் 19ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் நகரமயமாக்கலில் புதிய போக்கு தொடங்கியது.
வர்த்தக பிணைப்புகளில் ஏற்பட்ட மாற்றம் நகர்ப்புற மையங்களின் வளர்ச்சியில் பிரதிபலித்தது.
ஆங்கிலேயர்கள் வர்த்தகத்திற்காக இந்தியா வந்தனர்.
மதராஸ், கல்கத்தா மற்றும் பம்பாய் ஆகியவை முக்கிய துறைமுகங்களாக மாறின.
ஐரோப்பிய பாணியிலான உயரமான கட்டடங்களுடன் இந்த நகரங்கள் முக்கிய வணிகப் பகுதிகளாக மாறின.
ஆங்கில கிழக்கிந்திய நிறுவனம் அதன் தொழிற்சாலைகளை அமைத்ததோடு குடியேற்றத்தின் பாதுகாப்பிற்காக கோட்டைகளையும் அமைத்தனர்.
சென்னையில் புனித ஜார்ஜ் கோட்டையும் கல்கத்தாவில் வில்லியம் கோட்டையும் இதற்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
ஆங்கிலேயர் தங்கள் இராணுவப் பலத்தால் இந்தியப் பகுதிகளையும், அரசியல் அதிகாரத்தையும் கைப்பற்றினர்.
எனவே வலுவான இராணுவ முகாம்கள் தேவைப்பட்டதால் இரணுவக் குடியிருப்புகளை ஏற்படுத்தினர்.
இராணுவக் குடியிருப்புகள் முற்றிலும் புதிய நகர்ப்புற மையங்களாக இருந்தன.
இராணுவ வீரர்கள் இந்த பகுதிகளில் வசிக்கத் தொடங்கினர்.
மேலும் இப்பகுதிகள் படிப்படியாக நகரங்களாக வளர்ந்தன.காலனித்துவ நகர்ப்புற வளர்ச்சியில் மலைவாழிடங்கள் தனித்துவம் வாய்ந்தவையாகும்
ஆங்கிலேயர்கள் இந்தியாவிற்கு வருவதற்கு முன்பு மலைவாழிடங்கள் பற்றி அறியப்படவில்லை.
அவை சிலவாக இருந்ததோடு குறைந்த மக்கள்தொகையைக் கொண்டிருந்தன.
அவர்களும் குறிப்பிட்ட தேவைகளுக்காகவே அடிக்கடி வருகை புரிந்தனர்.
எடுத்துக்காட்டாக ஸ்ரீநகர் ஒரு முகலாய பொழுதுபோக்கு மையமாகவும் கேதர்நாத் மற்றும் பத்ரிநாத் ஆகியவை இந்து சமய மையங்களாகவும் விளங்கின.
குளிர்ந்த கால நிலையிலிருந்து வந்த ஆங்கிலேயர்கள் இந்தியாவில் கோடைகாலத்தில் வாழ்வது கடினம் என உணர்ந்தனர்.
அவர்களுக்கு இந்திய மலைகளின் குளிர்ந்த காலநிலை பாதுகாப்பானதாக மற்றும் நன்மை அளிப்பதாக இருந்தது.
இது வெப்பமான வானிலையிலிருந்தும் தொற்று நோயிலிருந்தும் ஐரோப்பியர்களைப் பாதுகாத்தது.
ஆகையால் அவர்கள் மாற்றுத் தலைநகரங்களை குளிர்ந்த பகுதிகளில் கல்கத்தாவுக்கு மாற்றாக டார்ஜிலிங்கிலும் டெல்லிக்கு மாற்றாக டேராடூனிலும் ஏற்படுத்தினர்.
மலைப்பிரதேசங்கள் படைகள் தங்குமிடமாகவும் எல்லைகளைப் பாதுகாக்கவும் தாக்குதலைத் தொடங்கும் இடமாகவும் இருந்தன.
மலைவாழிடங்கள் வட மற்றும் தென் இந்தியாவில் வளர்ச்சி பெற்றன.
எ.கா. சிம்லா, நைனிடால், டார்ஜிலிங், உதகமண்டலம், கொடைக்கானல்.
கூர்க்கர்களுடன் (1814-16) நடைபெற்ற போரின் போது சிம்லா நிறுவப்பட்டது.
டார்ஜிலிங் பகுதியானது சிக்கிம் ஆட்சியாளர்களிடமிருந்து 1835இல் கைப்பற்றப்பட்டது.
இம்மலைப்பிரதேசங்கள் சுகாதார மையமாக வளர்ச்சி பெற்றன (படையினர் ஓய்வெடுப்பதற்கும், நோய்களிலிருந்து மீள்வதற்கான இடங்கள்).
ரயில்வேயின் அறிமுகம் மலைவாழிடங்களை எளிதில் சென்றடைய வழிவகுத்தது.
ஆங்கிலேயர்களால் இரயில்வே 1853இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பிறகு இரயில்வே நகரங்களும் ஒருவகை நகர்ப்புற குடியேற்றங்களாக ஏற்படுத்தப்பட்டன.
எ.கா சென்னை, மும்பை, கல்கத்தா.
இந்தியாவில் ஆங்கிலேயர்கள் ஆட்சியில் உள்ளாட்சி மன்றத்தின் வளர்ச்சியினை மூன்று வெவ்வேறு நிலைகளில் அறியலாம்.
இந்தியாவில் நகராட்சி அரசாங்கம் 1688இல் சென்னையில் ஒரு மேயர் பதவியுடன் உருவானது.
கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் இயக்குநர்களில் ஒருவரான சர் ஜோசியா சைல்டு மாநகராட்சி உருவானதற்கு காரணமாக இருந்தார்.
மூன்று மாகாண நகரங்களில் 1793-ஆம் ஆண்டின் பட்டயச் சட்டம் நகராட்சி நிர்வாகத்தை நிறுவியது.
வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணங்களிலும், அயோத்தியிலும் நகராட்சிகள் 1850-ஆம் ஆண்டு சட்டப்படி அமைக்கப்பட்டன.
மேயோ பிரபுவின் 1870-ஆம் ஆண்டின் புகழ்பெற்ற தீர்மானம் உள்ளாட்சி அரசாங்கத்தின் வளர்ச்சிக்கான வாய்ப்புகளை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தது.
உள்ளாட்சி அரசாங்கம் தொடர்பான ரிப்பன் பிரபுவின் தீர்மானம் உள்ளாட்சி அரசாங்கத்தின் வரலாற்றில் ஒரு மைல்கல்லாக விளங்கியது.
எனவே ரிப்பன் பிரபு இந்தியாவின் 'உள்ளாட்சி அமைப்பின் தந்தை'என்று அழைக்கப்படுவது பொருத்தமானதாகவும் அவரது தீர்மானம் 'உள்ளாட்சி அரசாங்கத்தின் மகாசாசனம்' எனவும் கருதப்படுகிறது.
மாகாணங்களில் இரட்டை ஆட்சியை 1919-ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு சட்டம் அறிமுகப்படுத்தியது.
மாகாண சுயாட்சியை 1935-ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு சட்டம் அறிமுகப்படுத்தியது.
1947இல் சுதந்திரம் அடைந்தவுடன் சுதந்திர இந்தியாவின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய உள்ளாட்சி அரசாங்கத்தை உருவாக்கி வடிவமைப்பதற்கான சிறப்பான வாய்ப்பை இந்தியா பெற்றது.
18ஆம் நூற்றாண்டின் முடிவில் நாடாளுமன்றத்தின் ஒரு சட்டம் தலைமை ஆளுநருக்கு மாகாண நகரங்களில் அமைதியை ஏற்படுத்த நீதிபதிகளை நியமிக்கும் அதிகாரத்தை அளித்தது.
பல்வேறு முயற்சிகளுக்குப் பிறகு மூன்று மாகாண நகரங்களில் அரசாங்க அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது.
அது பெரிய மாநகராட்சிகள் போல தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்கள், சுதந்திரமான வலிமை பெற்ற நிர்வாக அமைப்பு, கணக்குகளைச் சரிபார்க்கப் போதுமான ஏற்பாடுகள், பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்திறனுக்கான சட்டபூர்வ பாதுகாப்புகள், சுகாதாரம், நீர் வழங்கல் மற்றும் வருவாய் வசூல் போன்ற முக்கிய அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது.
மதராஸ் நகரத்தின் தொடக்கம் இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் வணிக நிறுவனத்திற்கு முன்பிருந்தே உள்ளது.
ஆங்கில கிழக்கிந்திய வணிகக்குழு கி.பி.(பொ.ஆ.)1600-இல் தொடங்கப்பட்டது.
பன்னிரெண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் மேற்கு கடற்கரையில் சூரத்தில் ஒரு தொழிற்சாலை அமைக்கப்பட்டது.
பின்னர் ஆங்கில வணிகர்களின் ஜவுளி வர்த்தகத்தேடல் கிழக்கு கடற்கரையிலும் துறைமுகத்தைக் பெற வழிவகுத்தது.
ஆங்கிலேயர்கள் சில முயற்சிகளுக்குப் பிறகு மசூலிப்பட்டினத்தில் ஒரு தொழிற்சாலையைக் கட்டும் உரிமையைப் பெற்றனர்.
அதனால் பின்னர் மசூலிப்பட்டினம் பஞ்சத்தின் பிடியில் சிக்கியது.
பாதுகாப்பின் ஒவ்வொரு உத்தரவாதமிருந்தும் மத்தியிலும், ஆங்கில வர்த்தகம் அவ்விடத்தில் செழிக்கவில்லை.
பின்னர் ஆங்கில வணிகர்கள் புதிய தளத்தைத் தேடினர்.
மசூலிப்பட்டின கழக உறுப்பினர் மற்றும் ஆர்மகான் தொழிற்சாலையின் தலைவரான பிரான்சிஸ் டே 1637-ஆம் ஆண்டு ஒரு புதிய குடியேற்றத்திற்கான தளத்தை தேர்ந்தெடுக்கும் நோக்கில் ஒரு ஆய்வு பயணத்தை மேற்கொண்டார்.
இறுதியில் மதராசப்பட்டினத்தைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான வாய்ப்பு கிடைத்தது.
பிரான்சிஸ் டே அந்த இடத்தை ஆய்வு செய்து, அது தொழிற்சாலை அமைப்பிற்கு ஏற்ற இடம் என்பதைக் கண்டறிந்தார்.
சந்திரகிரி (திருப்பதிக்கு மேற்கே 12 கி.மீ) அரசரின் பிரதிநிதியான தமர்லா வெங்கடபதி அவர்களால் அதிகாரப் பூர்வமான மானியமாக நிலம் வழங்கப்பட்டது.
கூவம் நதிக்கும் எழும்பூருக்கும் இடையில் ஒரு சிறுபகுதி நிலத்தைத் தமர்லா பிரிட்டிஷாருக்கு வழங்கினார்.
ஒப்பந்த பத்திரம் ஆங்கிலக் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் பிரான்சிஸ் டே அவர்களால் 1639-ஆம் ஆண்டில் கையெழுத்திடப்பட்டபோது அவருடன் மொழி பெயர்ப்பாளரான பெரி திம்மப்பா மற்றும் உயர் அலுவலர் ஆண்ட்ரு கோகன் (மசூலிப்பட்டினம் தொழிற்சாலையின் தலைவர்) உடனிருந்தனர்.
பிரான்சிஸ் டே மற்றும் ஆண்ட்ரு கோகன் ஆகியோருக்கு வணிகதளத்துடன் கூடிய தொழிற்சாலைக்கும் மதராசபட்டினத்தில் ஒரு கோட்டையை அமைப்பதற்கும் 1639ஆம் ஆண்டில் அனுமதி வழங்கப்பட்டது.
இக்கோட்டை குடியிருப்பு பின்னர் புனித ஜார்ஜ் குடியிருப்பு எனப் பெயர் பெற்றது.
இது வெள்ளை நகரம் எனவும் குறிப்பிடப்படுகிறது.
இதன் அருகாமையில் உள்ள கிராமங்களில் மக்கள் வசித்த பகுதி கருப்பு நகரம் எனவும் அழைக்கப்பட்டது.
மதராஸ் வெள்ளை நகரம் மற்றும் கருப்பு நகரம் எனவும் சேர்த்து அழைக்கப்பட்டது.
தமர்லா வெங்கடபதி ஆங்கிலேயருக்கு மதராசபட்டனத்தை மானியமாக வழங்கினார்.
இவர் சந்திரகிரியின் அரசரான வெங்கடபதி ராயலுவின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தார்.
வெங்கடபதியைத் தொடர்ந்து 1642-இல் ஸ்ரீரங்கராயலு பதவிக்கு வந்தார்.
அவர் ஆங்கிலேயருக்கு 1645-இல் ஸ்ரீரங்கராயபட்டினம் எனும் புதிய மானியத்தை வழங்கினார்.
வெங்கடபதி அவரது தந்தை சென்னப்ப நாயக்கர் பெயரால் ஆங்கிலேயர்களின் புதிய கோட்டை மற்றும் குடியேற்றங்கள் சென்னப்பட்டினம் என்று அழைக்கப்பட வேண்டும் என விரும்பினார்.
ஆனால் ஆங்கிலேயர் இரண்டு ஐக்கிய நகரங்களையும் மதராசபட்டினம் என்று அழைக்க விரும்பினார்கள்.
இரண்டு ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனி வணிகர்கள் வருகைபுரியும் வரை கிராமங்களின் தொகுப்பாகவும் பனைமரங்கள் மற்றும் நெல் வயல்களுக்கிடையேயும் சென்னை அமைந்திருந்தது.
சந்திரகிரியின் ராஜா மஹால் அரண்மனையால் கிழக்கிந்திய கம்பெனியைச் சேர்ந்த சர் பிரான்சிஸ் டேவிற்கு 1639இல் தொழிற்சாலை கட்டுவதற்காக நிலம் மானியமாக வழங்கப்பட்டு, அது பின்னர் மதராஸ் என பெயரிடப்பட்டது.
புனித ஜார்ஜின் தினமான ஏப்ரல் 23, 1640 அன்று இதன் முதல் தொழிற்சாலை கட்டிமுடிக்கப்பட்டு அதற்கு புனித ஜார்ஜ் கோட்டை என்று பெயரிடப்பட்டது.
புனித ஜார்ஜ் கோட்டையை கட்டப்பட்டதற்கு டே மற்றும் கோகன் ஆகிய இருவரும் கூட்டாக பொறுப்பாவார்கள்.
இது 1774 வரை கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் முதன்மை குடியிருப்பாக இருந்தது.
சென்னை மாகாணம் என்பது பிரிட்டிஷ் ஆட்சிகாலத்தில் இந்தியாவின் தெற்குப் பகுதியில் பெரிய நிலப்பகுதிகளை உள்ளடக்கி தற்போதைய தமிழ்நாடு, லட்சத்தீவு, வடக்கு கேரளா, ராயலசீமா, கடலோர ஆந்திரா, கர்நாடக மாவட்டங்கள் மற்றும் தெற்கு ஒரிசாவின் பல்வேறு மாவட்டங்களைக் கொண்டிருந்தது.
1947ஆம் ஆண்டு சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு மதராஸ் மாகாணமானது மதராஸ் மாநிலமாக மாறியது மற்றும் முந்தைய மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்த பிற பகுதிகளும் 1956-ஆம் ஆண்டு மாநில மறுசீரமைப்புச் சட்டத்தின் கீழ் ஆந்திரா, கேரளா மற்றும் கர்நாடக மாநிலங்களாக அமைக்கப்பட்டன.
பின்னர் 1969-இல் மதராஸ் மாநிலம் தமிழ்நாடு என மறுபெயரிடப்பட்டது.
ஜூலை 17, 1996-இல் மதராஸ் அதிகாரப்பூர்வமாக சென்னை என மறுபெயரிடப்பட்டது.
பம்பாய் ஏழு தீவுகளைக் கொண்டதாகும்.
இது 1534லிருந்து போர்த்துகீசியர்களின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது.
இங்கிலாந்து மன்னர் இரண்டாம் சார்லஸ் போர்த்துகீசிய மன்னரின் சகோதரியைத் திருமணம் செய்து கொண்டதற்குப் பம்பாய் பகுதியை 1661-இல் சீதனமாகப் பெற்றார்.
மன்னர் அப்பகுதியை கிழக்கிந்திய வணிகக்குழுவிற்குக் குத்தகைக்கு அளித்தார்.
கிழக்கிந்திய கம்பெனி மேற்கிந்தியாவில் அதன் முக்கிய துறைமுகமாக பம்பாயைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியபோது பம்பாய் நகரம் வளரத் தொடங்கியது.
ஆங்கில கிழக்கிந்திய நிறுவனம் 1687-ஆம் ஆண்டு அதன் தலைமையகத்தைச் சூரத்திலிருந்து பம்பாய்க்கு மாற்றியது.
ஆங்கில வணிகர்கள் சுதநூதியில் 1690-ஆம் ஆண்டு ஒரு குடியேற்றத்தை நிறுவினர்.
அவர்கள் சுதநூதி, கல்கத்தா மற்றும் கோவிந்தபூர் மீது ஜமீன்தாரி உரிமைகளை 1698-ஆம் ஆண்டில் பெற்றனர்.
ஆங்கிலேய கிழக்கிந்திய நிறுவனம் கல்கத்தாவில் வில்லியம் கோட்டையை நிறுவியது.
கல்கத்தா மாகாணமாக மாறியதோடு அதன் அலுவல்களை நிர்வகிக்க ஆளுநர் மற்றும் குழு இருந்தது.
பிரிட்டிஷ் பேரரசு படிப்படியாக நிலைநிறுத்தப்பட்டு நிர்வாகத்தில் இடம்சார்ந்த கட்டமைப்பை ஒருங்கிணைத்து சாம்ராஜ்யத்தின் தலைநகரம், மாநில தலைநகரம் மற்றும் மாவட்ட தலைநகரங்களை உருவாக்கியது.
புதிய ஆட்சியாளர்கள், புதிய அலுவலர்களையும், புதிய நிறுவனங்கள் மற்றும் புதிய கட்டமைப்பைக் கொண்ட நகரங்கள் இராணுவக் குடியிருப்பு, காவல் நிலையம், சிறை, கருவூலம், பொதுத் தோட்டம், அஞ்சல் அலுவலகம், பள்ளிகள், சிகிச்சை மையங்கள் கொண்டு வந்தனர்.
எல்லாவற்றுக்கும் மேலாக நகராட்சிக்குழு ஒன்றையும் கொண்டிருந்தது.
இவ்வாறு காலப்போக்கில் நிர்வாக தலைமையகம் நாட்டின் மிக முக்கியமான நகரங்கள் மற்றும் மாநகரங்களாகவும் உருவெடுத்தன.
உதாரணமாக இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் கல்கத்தா,பம்பாய் மற்றும் மதராஸ் இந்தியாவின் முதன்மை நிர்வாக, வணிக மற்றும் தொழில்துறை நகரங்களாக மாறியிருந்தன.
இந்நகரங்கள் ஐரோப்பிய பாணியிலான கட்டடங்களுடன் வணிக மையமாக மாறின.
துணை நகர்ப்புற இரயில்வே டிராம் வண்டி மற்றும் நகரப்பேருந்துகள் குடியேற்ற நகரங்களுக்குப் புதிய தோற்றத்தையும் மதிப்பையும் அளித்தன.
நகர்ப்புற குடியேற்றத்தின் பரிணாமம் பல்வேறு வழிகளில், பல்வேறு கட்டங்களில் நிகழ்ந்துள்ளது.
மன்னரின் அரண்மனையைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் நகரங்கள் தோன்றின.
இடைக்காலத்தில் நகரங்கள் கோட்டை நகரம் அல்லது துறைமுக நகரமாக செயல்பட்டன.
ஆதிக்கத்தின் விரிவாக்கத்துடன் பிரிட்டிஷ் அதன் இருப்பிடம், நோக்கம் மற்றும் வளங்களைப் பொறுத்து புதிய நகரங்களை உருவாக்கியது.
18ஆம் நூற்றாண்டின் கடைசியில் கல்கத்தா, பம்பாய் மற்றும் மதராஸ் மாகாணம் நகரங்களாக எழுச்சிப் பெற்றது.
சென்னை ஒரு காலத்தில் கிராமங்களின் தொகுப்பாக இருந்தது.
1639-ஆம் ஆண்டு தொழிற்சாலை அமைக்க கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த சர் பிரான்சிஸ் டே என்பவருக்கு நிலம் வழங்கப்பட்டது.
அது பின்னர் சென்னை என ஆயிற்று.
ஜுலை 17, 1996 அன்று மதராஸ் அதிகாரப் பூர்வமாக சென்னை என மறுபெயரிடப்பட்டது.
பொதுவாக மனித சமூகமானது தனக்குள்ளிருந்தும் வெளியிலிருந்தும் மாற்றங்களை உட்கிரகித்தும் வெளிப்படுத்தியும் நீக்கியும் தொடர்ந்து மாறிக்கொண்டே இருக்கிறது.
மக்கள் தொகையில் சரிபாதியாக பெண்கள் உள்ளனர்.
இதனால் பல்வேறு காலங்களில் பெண்களின் நிலையை வரலாற்று ரீதியாகப் புரிந்து கொள்ளுதல் அவசியமாகிறது.
பெண்களின் நிலை அனைத்து காலகட்டங்களிலும் ஒரே மாதிரியாக இருந்ததில்லை.
மேலும் வட்டார அளவிலும் கூட வேறுபட்டிருந்தன.
முந்தைய வேதகாலத்தில் பெண்கள் மதிக்கப்பட்டனர்.
ஆனால் கங்கைச் சமவெளி குடியேற்றத்திற்குப் பின் சமூகத்தில் அவர்களின் நிலை மோசமடையத் தொடங்கியது.
புதிய சமூக நடைமுறைகள், பழக்கவழக்கங்கள் சமூகத்திற்குள் நுழைந்து பெண்களின் சுதந்திரத்திற்குச் சில வரம்புகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளை விதித்தன.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் போது ராஜா ராம்மோகன் ராய், தயானந்த சரஸ்வதி, கேசவ சந்திர சென், ஈஸ்வர சந்திர வித்யாசாகர், பண்டித ரமாபாய், டாக்டர்.முத்துலட்சுமி அம்மையார், ஜோதிராவ் பூலே, பெரியார் ஈ.வெரா, டாக்டர் தர்மாம்பாள் போன்ற பல முக்கிய சமூக சமய சீர்திருத்தவாதிகள் பெண்களின் மேம்பாட்டிற்காக போராடினர்.
ராஜா ராம்மோகன் ராயின் முயற்சியினால் 1829-ஆம் ஆண்டு சதி ஒழிப்புச் சட்டம் இயற்றப்பட்டது.
வித்யாசாகரின் அயராத முயற்சியால் விதவைப் பெண்களின் நிலையில் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டதுடன் 1856-இல் விதவை மறுமணச் சட்டம் கொண்டு வருவதற்கும் வழிவகுத்தது.
பெண்கள் கல்வி கற்பதன் மூலமே சமூக தீமைகளை ஒழிக்க முடியும் என்பதைச் சீர்திருத்தவாதிகள் உணர்ந்தனர்.
ஆகையால் அவர்கள் பெண்களுக்கான பள்ளிகளை நாட்டின் பல பகுதிகளிலும் தொடங்கினர்.
அதுவே பெண்களின் வாழ்க்கையில் குறிப்பிடத்தகுந்த மாற்றங்களைக் கொண்டுவந்தன.
இந்திய சுதந்திர போராட்டத்தில் பெண்கள் முக்கிய பங்கு வகித்தனர்.
சுதந்திரம் பெறும்வரை பெண்களின் நிலையில் பெரும் மாற்றங்கள் ஏற்படவில்லை.
இந்தியா சுதந்திரம் பெற்ற பின்னர் பெண்கள் அனைத்து துறைகளிலும் வளர்ச்சியடைந்துள்ளனர்.
பெண்கள் தற்பொழுது வாழ்க்கையின் ஒவ்வொரு துறைகளிலும் தங்களது பங்களிப்பை உறுதிப்படுத்துகின்றனர்.
பண்டைய இந்தியாவின் சிந்துவெளி நாகரிகத்தில் தாய் கடவுளை வணங்கியதற்கான சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
அச்சான்றுகளிலிருந்து அந்தக் காலகட்டத்தில் பெண்கள் மதிக்கப்பட்டிருந்தனர் என தெளிவாகத் தெரிகிறது.
ரிக்வேத காலத்தில் மனைவியின் நிலை போற்றுதலுக்குரியதாக இருந்தது.
குறிப்பாக மதச் சடங்குகளில் பெண்கள் பங்கெடுத்துக் கொள்வது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.
பின்வேதகாலத்தில் பெண்களின் நிலையில் பல மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன.
சமய வேள்வி செயல்பாடுகளைத் தவிர்த்து, அவர்களின் சமூக மற்றும் அரசியல் சுதந்திரம் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது.
பின்வேதகாலத்தின் போது சதி எனும் பழக்கம் பிரபலமானது.
விதவைகள் தாங்களாகவோ அல்லது கட்டாயத்தின் பேரிலோ கணவரின் சிதையோடு சேர்த்து எரிக்கப்பட்டனர்.
இடைக்கால சமூகத்தில் பெண்களின் நிலை மேலும் மோசமடைந்தது.
சதி, குழந்தை திருமணங்கள், பெண்சிசுக்கொலை, மற்றும் அடிமைத்தனம் போன்ற பல சமூக தீமைகளால் அவர்கள் பாதிக்கப்பட்டனர்.
குறிப்பாக அரச மற்றும் உயர்தர சமூகத்தினரிடையே சதி எனும் பழக்கம் நடைமுறையில் இருந்தது.
ஆனால் முகலாய ஆட்சியாளர் அக்பர் சதி முறையினை ஒழிக்க முயன்றார் என்ற உண்மையை நாம் மறுக்க இயலாது.
இந்தியாவின் சில பகுதிகளில் தேவதாசி முறை நடைமுறையில் இருந்தது.
ராஜஸ்தானில் உள்ள ராஜபுத்திரர்களிடையே ஜவ்கார் எனும் பழக்கம் நடைமுறையில் இருந்தது.
இடைக்காலத்தில் விதவையின் நிலை பரிதாபமாக மாறியது.
பெண்கல்விக்குச் சிறிதளவே முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டது.
பொதுவாக பெண்களின் நிலை மோசமடைந்திருந்த போதிலும், ரசியா சுல்தானா, ராணி துர்காவதி, சாந்த் பீபி, நூர்ஜஹான், ஜஹனாரா, ஜீஜாபாய் மற்றும் மீராபாய் போன்ற சில விதிவிலக்குகளையும் நாம் காணலாம்.
இருப்பினும் பெண்களுக்கென தனியாக பள்ளிகள் எதுவும் காணப்படவில்லை, பெண்கல்வி முறையாக இல்லை.
பெண்கள் பொதுவாக குழந்தைப் பருவத்தில் பெற்றோரிடமிருந்து தங்கள் பாடங்களைக் கற்றுக்கொண்டனர்.
ஆனால் செல்வந்தர்கள் தங்கள் மகள்களுக்கு வீட்டிலேயே பாடம் கற்பிக்க ஆசிரியர்களை நியமித்தனர்.
ராஜபுத்திர தலைவர்கள் மற்றும் ஜமீன்தார்களின் மகள்கள் இலக்கியம், தத்துவம் ஆகியவற்றைக் கற்றனர்.
இந்தியாவில் பல நூற்றாண்டுகளாக பெண்கள் ஆண்களுக்கு அடிபணிந்திருந்ததோடு சமூகரீதியாகவும் ஒடுக்கப்பட்டிருந்தனர்.
19ஆம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்ட தேசிய விழிப்புணர்வின் விளைவாக சமூகத்தில் சீர்திருத்தம் ஏற்பட்டது.
கடுமையான சமூக தீமைகள் மற்றும் காலாவதியான பழக்கவழக்கங்களுக்கு எதிராக அறிவார்ந்த மக்கள் பெருமளவில் கிளர்ச்சி செய்தனர்.
ஏராளமான தனிநபர்கள், சீர்திருத்த சங்கங்கள் மற்றும் சமய அமைப்புகள் பெண் கல்வியைப் பரப்ப கடுமையாக உழைத்தன.
விதவை மறுமணத்தை ஊக்குவித்தல், குழந்தை திருமணத்தைத் தடுத்தல், ஒருதார மணத்தை நடைமுறைப்படுத்துதல் மற்றும் நடுத்தரவர்க்க பெண்கள், தொழில்கள் அல்லது பொது வேலைவாய்ப்புகளை மேற்கொள்ள உதவுதல் போன்ற செயல்பாடுகளில் ஈடுபட்டன.
19ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஆண் கல்வியறிவுடன் ஒப்பிடும்போது பெண் கல்வியறிவு மிகக்குறைவாகவே இருந்தது.
கிறித்துவ அமைப்புகள் 1819ஆம் ஆண்டு கல்கத்தாவில் முதன் முதலில் பெண் சிறார் சங்கத்தை அமைத்தன.
கல்கத்தாவில் கல்வி கழகத்தின் தலைவராக இருந்த J.E.D. பெதுன் என்பவர் 1849ஆம் ஆண்டு பெதுன் பள்ளியை நிறுவினார்.
1854ஆம் ஆண்டின் சார்லஸ் வுட் கல்வி அறிக்கை பெண் கல்விக்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளித்தது.
1882ஆம் ஆண்டில் இந்திய கல்விக் (ஹண்டர்) குழு சிறுமிகளுக்கான தொடக்கப் பள்ளியையும் ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனங்களையும் தொடங்க பரிந்துரைத்தது.
மேலும், சிறுமிகளுக்கு சிறப்பு உதவித்தொகை மற்றும் பரிசுகளை வழங்க பரிந்துரைத்தது.
இந்தியப் பெண்கள் 1880களில் பல்கலைக்கழகங்களில் நுழையத் தொடங்கினர்.
அவர்கள் மருத்துவர்களாகவும் ஆசிரியர்களாகவும் பயிற்சி பெற்றனர்.
மேலும் அவர்கள் புத்தகங்களையும் பத்திரிகைகளையும் எழுதத் தொடங்கினர்.
1914இல் மகளிர் மருத்துவ சேவை அமைப்பு செவிலியர்களுக்குப் பயிற்சி அளிப்பதில் பெரும்பங்காற்றியது.
1890களில் D.K. கார்வே என்பவர் பூனாவில் ஏராளமான பெண் பள்ளிகளை நிறுவினார்.
பேராசிரியர் D.K. கார்வே, பண்டித ரமாபாய் ஆகியோர் கல்வியறிவின் மூலம் பெண்கள் விடுதலை பெற தீவிர முயற்சி எடுத்தது உண்மையிலேயே குறிப்பிடத்தக்கது.
1916இல் இந்திய மகளிர் பல்கலைக்கழகம் பேராசிரியர் D.K. கார்வேவால் தொடங்கப்பட்டது.
இது பெண்களுக்குக் கல்வியை வழங்குவதில் சிறந்த நிறுவனமாக விளங்கியது.
அதே ஆண்டில் லேடி ஹார்டிங் மருத்துவக் கல்லூரியும் டெல்லியில் தொடங்கப்பட்டது.
பெண்சிசுக்கொலை 19ஆம் நூற்றாண்டில் இந்திய சமுதாயத்தைப் பாதித்த ஒரு மனிதாபிமானமற்ற நடைமுறையாகும்.
இது குறிப்பாக ராஜபுதனம், பஞ்சாப் மற்றும் வடமேற்கு மாகாணங்களில் நடைமுறையில் இருந்தது.
குடும்பப் பெருமை, வரதட்சணைக் கொடுமை, பெண் குழந்தைக்குப் பொருத்தமான வரனை கண்டுபிடிக்க முடியாது என்ற பயம் போன்ற காரணிகளே இந்த நடைமுறைக்கு முக்கிய காரணங்கள் ஆகும்.
எனவே, பிறந்த உடனேயே பெண் கைக்குழந்தைகள் கொல்லப்பட்டனர்.
கிழக்கிந்திய கம்பெனி நிர்வாகம் இந்த நடைமுறையை தடைசெய்ய நடவடிக்கை மேற்கொண்டது.
1795ஆம் ஆண்டின் வங்காள ஒழுங்காற்றுச் சட்டம் XXI, 1802ஆம் ஆண்டின் ஒழுங்குமுறைச் சட்டம் மற்றும் 1870ஆம் ஆண்டின் பெண் சிசுக்கொலை தடைச் சட்டம் ஆகிய சட்டங்களை நிறைவேற்றி பெண்சிசுக்கொலை நடைமுறையைத் தடைசெய்தது.
பெண்சிசு கருக்கொலை என்பது சாதி, சமய, வர்க்கம் மற்றும் பிராந்திய எல்லைகளைக் கடந்த மற்றொரு மனிதாபிமானமற்ற நடைமுறையாகும்.
பெண்சிசுக்கொலை அல்லது பெண்சிசு கருக்கொலை எதுவாக இருந்தாலும் நோக்கம் ஒன்றே.
பெண்சிசு கருக்கொலை மற்றும் கருவிலேயே பாலினம் அறிதல் ஆகியவற்றைத் தடை செய்வதற்காக மத்திய அரசு பல்வேறு சட்டங்களை நிறைவேற்றி உள்ளது.
குழந்தைத் திருமணமானது நடைமுறையில் பெண்களுக்கெதிரான மற்றொரு சமூக தீமையாக காணப்பட்டது.
1846ஆம் ஆண்டில் பெண்களுக்கான குறைந்தபட்ச திருமண வயது 10 என இருந்தது.
1872இல் நிறைவேற்றப்பட்ட உள்நாட்டு திருமணச் சட்டம் மூலம் பெண்களின் குறைந்தபட்ச திருமண வயது 14 ஆகவும், ஆண்களுக்கு 18 ஆகவும் நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
1930இல் மத்திய சட்டப் பேரவையில் ராய்சாகிப் ஹர்பிலாஸ் சாரதா குழந்தைத் திருமண மசோதா கொண்டுவரப்பட்டது.
இச்சட்டம் ஆண்களுக்கான குறைந்தபட்ச திருமண வயது 18 எனவும் பெண்களுக்கான குறைந்தபட்ச திருமணவயது 14 ஆகவும் நிர்ணயித்தது.
பின்னர் இது 1955ஆம் ஆண்டு இந்து திருமணச் சட்டத்தின்படி ஆண்களுக்கான குறைந்தபட்ச திருமண வயது 21 ஆகவும் பெண்களுக்கான குறைந்தபட்ச திருமண வயது 18 எனவும் திருத்தப்பட்டது.
இந்திய சமூகத்தில் நிலவிய மற்றொரு சமூகதீமை சதி ஆகும்.
குறிப்பாக ராஜபுத்திரர்களிடையே இப்பழக்கம் காணப்பட்டது.
பெரும்பாலும் கணவனை இழந்தப் பெண்கள் உறவினர்களின் வற்புறுத்தலாலேயே சிதையில் அமர்ந்தனர்.
கி.பி.(பொ.ஆ.) 1420இல் விஜயநகருக்கு வருகைப்புரிந்த இத்தாலியப் பயணி நிக்கோலோ கோண்டி தனது குறிப்புகளில் 'அந்தப்பகுதியில் வாழ்ந்தவர்கள் தங்கள் விருப்பத்தின் பேரில் பல பெண்களை திருமணம் செய்து கொண்டனர் என்றும் பெண்கள் இறந்த தன் கணவருடன் எரிக்கப்பட்டனர்' என்றும் குறிப்பிடுகிறார்.
19ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் சதி என்னும் பழக்கம் வங்காளத்தின் பல பகுதிகளிலும் மேற்கு இந்தியா மற்றும் தென் இந்தியாவிலும் நடைமுறையில் இருந்தது.
1811ஆம் ஆண்டில், இராஜா ராம்மோகன் ராயின் சகோதரர் ஜெகன்மோகன் ராய் காலமானதால் அவருடன் அவரது மனைவியும் எரிக்கப்பட்டார்.
இராஜா ராம்மோகன் ராய் அதைப் பார்த்தபோது மிகவும் அதிர்ச்சியடைந்தார்.
இந்த கொடூரமான நடைமுறையைச் சட்டத்தின் மூலம் ஒழிப்பேன் என்று சபதம் செய்தார்.
அவர் சதியை ஒழிப்பதற்காக தொடர்ச்சியான போராட்டத்தைப் பத்திரிகை மூலமாகவும் மேடைகளில் பேசுவதன் மூலமாகவும் மேற்கொண்டார்.
ராஜா ராம்மோகன் ராய் 1818-20இல் பல கட்டுரைகளை வெளியிட்டார், அதில் சதி எனும் சடங்கு சாஸ்திரங்களால் கட்டளையிடப்படவில்லை என்பதைக் குறிப்பிட்டார்.
சதி எனும் சடங்கு இந்து மதத்தின் ஒரு அங்கம் என்று பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கருத்தை சிதைக்க செராம்பூர் சமயப் பரப்புக் குழுக்களில் இந்த கருத்துகள் பயன்படுத்தப்பட்டது.
பழமையான இந்து பழக்கமான சதி ஒழிப்புக்கு எதிராக ராதாகந்த் தேப் மற்றும் பவானி சரண் பானர்ஜி ஆகியோர் தங்களது கருத்துகளை வெளியிட்டனர்.
வில்லியம் பெண்டிங் பிரபு குற்றவியல் நீதிமன்றங்களின் நீதிபதிகளால் சதி எனும் பழக்கம் ரத்து செய்யப்படுவது பரிந்துரைக்கப்பட்டிருப்பதை கண்டார்.
எனவே அவர் டிசம்பர் 4,1829இல் விதிமுறை XVII என்ற சட்டத்தை நிறைவேற்றினார்.
இச்சட்டத்தின் மூலம் சதியில் ஈடுபடுவது அல்லது எரித்தல் அல்லது இந்து விதவைகளை உயிருடன் புதைத்தல் ஆகியவை சட்டத்திற்கு புறம்பானது மற்றும் குற்றவியல் நீதிமன்றங்களால் தண்டிக்க கூடியவை எனவும் அறிவித்தார்.
அதே போன்ற நடவடிக்கைகள் பம்பாய் மற்றும் சென்னையிலும் உடனடியாக சட்டமாக்கப்பட்டது.
"தேவதாசி (சமஸ்கிருதம்) அல்லது தேவர் அடியாள் (தமிழ்) என்ற வார்த்தையின் பொருள் ""கடவுளின் சேவகர்"" என்பதாகும்."
பெண் குழந்தையைக் கோவிலுக்கு நேர்த்தி கடனாக அர்ப்பணிக்கும் வழக்கம் இருந்தது.
அவர்கள் கோயிலைக் கவனித்துக் கொள்வதோடு மட்டுமல்லாமல், பரத நாட்டியம் மற்றும் பிற பாரம்பரிய இந்தியக் கலைகளையும் கற்றுக் கொண்டனர்.
மேலும் தேவதாசிகள் தங்கள் கண்ணியம், பெருமை உணர்வு, சுயமரியாதை மற்றும் கௌரவம் ஆகியவற்றை இழந்தனர்.
இந்தியாவின் முதல் பெண் மருத்துவரான டாக்டர் முத்துலட்சுமி அம்மையார், கொடுமையான தேவதாசி முறையை தமிழ்நாட்டிலிருந்து ஒழிப்பதற்காக தன்னை அர்ப்பணித்துக் கொண்டார்.
தேவதாசி முறைக்கு எதிரான அவரது போராட்டத்தைப் பாராட்டும் வகையில் 1929இல் அவர் சென்னை சட்டமன்றத்திற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.
"பெரியார் ஈ.வெ.ரா. ""தேவதாசி ஒழிப்பு மசோதாவை"" நிறைவேற்றுவதில் முக்கிய கருவியாக செயல்பட்டார்."
1930-இல் டாக்டர் முத்துலட்சுமி அம்மையார் இம்மசோதாவைச் சென்னை சட்டமன்றத்தில் முன்மொழிந்தார்.
தேவதாசிகளின் விடுதலைக்காக போராடிய மற்றொரு பெண்மணி மூவலூர் ராமாமிர்தம் ஆவார்.
ராஜாஜி, பெரியார் மற்றும் திரு.வி.க. ஆகியோரின் தொடர்ச்சியான தார்மீக ஆதரவுடன் இந்த கொடுமையான முறைக்கு எதிராக அவர் முழக்கம் எழுப்பினார்.
"இதன் விளைவாக அரசாங்கம் ""தேவதாசி ஒழிப்புச் சட்டத்தை"" நிறைவேற்றியது."
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பாதியிலிருந்து, பல சமூக சீர்திருத்தவாதிகள் மற்றும் சமூக சீர்திருத்த இயக்கங்கள் பெண்களுக்கு கல்வி அளிப்பது, அவர்களின் திருமண வயதை உயர்த்துவது, விதவைகளை பராமரிப்பது, அதே போன்று சாதிமுறையின் இறுக்கமான தன்மையை நீக்குவது மற்றும் ஒடுக்கப்பட்ட வகுப்பைச் சமத்துவநிலைக்கு உயர்த்துதல் ஆகியவற்றின் மூலம் பெண்களின் முன்னேற்றத்தை ஊக்குவிக்க முயன்றது.
இவ்வியக்கங்களை வழிநடத்திய சீர்திருத்தவாதிகளே நவீன இந்தியாவின் முன்னோடிகள் ஆவர்.
இந்தியாவில் காணப்பட்ட சமூக அடக்குமுறைகளை சீர்திருத்த முயன்ற பிரிட்டிஷாரின் முயற்சியை ஆதரித்த சில அறிவார்ந்த இந்தியர்கள் இருந்தனர்.
அவர்களில் மிக முக்கியமானவர் இராஜா ராம்மோகன் ராய் ஆவார்.
இந்திய சமூக சீர்திருத்த இயக்கத்தின் முன்னோடியான இராஜா ராம்மோகன் ராய், தனது உடன் பிறந்த சகோதரரின் வாழ்க்கையில் இந்த நடைமுறையைக் கண்ட பின்னர் சாதிகளுக்கு அப்பால் சதி எதிர்ப்பு போராளியானார்.
மனிதத் தன்மையற்ற இத்தீய பழக்கத்திற்கு எதிரான இயக்கத்தைத் தொடங்கினார்.
"இரக்கமற்ற கொடிய இப்பழக்கத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட இராஜா ராம்மோகன் ராய் தலைமையிலான இயக்கத்தின் செல்வாக்கினால், பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் இந்தச் செயலை ""குற்றம் சார்ந்த கொலை""என்று அறிவித்தது."
1829இல் சதி எனும் உடன்கட்டை ஏறுதல் தண்டனைக்குரிய குற்றம் என வில்லியம் பெண்டிங் பிரபு அறிவித்தார்.
இந்த தடைச்செயலுக்கு உதவியதற்காக ராஜா ராம்மோகன் ராய் மிகவும் நினைவு கூறப்படுகிறார்.
மேலும் குழந்தைத் திருமணம் மற்றும் பெண்சிசுக்கொலை ஆகியவற்றையும் அவர் எதிர்த்தார்.
விதவை மறுமணம், பெண்கல்வி மற்றும் பெண்களின் சொத்துரிமை ஆகியவற்றை ஆதரித்தார்.
இவ்வாறாக சதி என்னும் தீய பழக்கம் சமூகத்திலிருந்து ஒழிக்கப்பட்டது.
ஈஸ்வர சந்திர வித்யாசாகர் பெண் கல்வி, விதவை மறுமணம் ஆகியவற்றை ஆதரிக்கவும் பலதார மணத்தை ஒழிப்பதற்காகவும் வங்காளத்தில் ஒரு இயக்கத்தை மேற்கொண்டார்.
1856இல் இந்து விதவை மறுமணச் சட்டத்தை நிறைவேற்றுவதற்காக இந்திய சட்டமன்றத்திற்கு அவர் பல மனுக்களைச் சமர்ப்பித்தார்.
மற்றவர்களுக்கு முன்மாதிரியாக அவரது மகன் நாராயணச்சந்திரா, ஒரு விதவையைத் திருமணம் செய்துக் கொண்டார்.
வித்யாசாகர் பெண் கல்வியை மேம்படுத்துவதற்காக வங்காளத்தில் நாடியா, மிட்னாபூர், ஹுக்ளி மற்றும் பர்த்வான் ஆகிய மாவட்டங்களில் பல பெண்கள் பள்ளியை நிறுவினார்.
கந்துகூரி வீரேசலிங்கம் பந்துலு தென்னிந்தியாவில் மகளிர் விடுதலைக்காக போராடிய ஆரம்பகால போராளி ஆவார்.
மேலும் அவர் 1874இல் தனது முதல் பெண்கள் பள்ளியைத் திறந்தார்.
விதவை மறுமணம் மற்றும் பெண் கல்வி ஆகியவற்றைச் சமூக சீர்திருத்தத்திற்கான தனது திட்டத்தின் முக்கிய குறிக்கோளாகக் கொண்டார்.
M.G. ரானடே மற்றும் B.M. மலபாரி ஆகியோர் பம்பாயில் பெண்கள் முன்னேற்றத்திற்கான இயக்கத்தை நடத்தினர்.
1869ஆம் ஆண்டில், ரானடே விதவை மறுமணச் சங்கத்தில் சேர்ந்து, விதவை மறுமணம் மற்றும் பெண் கல்வியை ஊக்குவித்ததுடன் குழந்தைத் திருமணத்தை எதிர்த்தார்.
1887இல் இந்திய தேசிய சமூக மாநாட்டைத் தொடங்கினார்.
அது சமூக சீர்திருத்தத்திற்கான ஒப்புயர்வற்ற நிறுவனமாக உருவானது.
ஒரு பத்திரிகையாளரான B.M மலபாரி 1884இல் குழந்தைத் திருமணத்தை ஒழிப்பதற்கான ஒரு இயக்கத்தைத் தொடங்கினார்.
துண்டுப்பிரசுரங்களை வெளியிட்டு நடவடிக்கை எடுக்குமாறு அரசாங்கத்திடம் வேண்டுகோள் விடுத்தார்.
கோபால கிருஷ்ண கோகலே 1905ஆம் ஆண்டில் இந்திய ஊழியர் சங்கத்தை தொடங்கினார்.
அது தொடக்கக் கல்வி, பெண் கல்வி மற்றும் ஒடுக்கப்பட்ட வகுப்பினரின் மேம்பாடு ஆகியவற்றில் சீர்திருத்தங்களைக் கொண்டுவந்தது.
பெண் கல்வியின் பரவலானது, பல பெரிய சமூக சீர்திருத்தங்களுக்கு வழிவகுத்ததோடு, சுதந்திர போராட்டத்தில் பெண்கள் பங்கேற்கவும் வழிவகுத்தது.
பெரியார் ஈ.வெ.ரா தமிழ்நாட்டின் மிகச் சிறந்த சமூக சீர்திருத்தவாதிகளில் ஒருவராவார்.
இவர் பெண்கல்வி, விதவை மறுமணம் மற்றும் கலப்புத் திருமணம் ஆகியவற்றை ஆதரித்தார்.
பெரும்பாலான சீர்திருத்த இயக்கங்களான பிரம்ம சமாஜம் (1828), பிரார்த்தனை சமாஜம் (1867) மற்றும் ஆரிய சமாஜம் (1875) போன்றவை ஆண் சீர்திருத்தவாதிகளால் வழிநடத்தப்பட்டன.
அவர்கள் பெண்கள் சுதந்திரம் மற்றும் வளர்ச்சியில் ஒரு எல்லையை நிர்ணயித்தனர்.
பண்டித ரமாபாய், ருக்மாபாய் மற்றும் தாராபாய் ஷிண்டே போன்ற பெண் சீர்திருத்தவாதிகள் மேலும் அதை விரிவுபடுத்த முயற்சித்தனர்.
1889இல் இந்து விதவைகளுக்காக சாரதா சதன் (கற்றல் இல்லம்) எனும் அமைப்பினை பண்டித ரமாபாய் பம்பாயில் தொடங்கினார்.
அவரது முயற்சிகளிலேயே மகத்தானது இந்தியாவில் விதவைகளுக்கு முதன்முதலில் கல்வி புகட்ட மேற்கொண்டதாகும்.
மேலும் சென்னையில் பிரம்மஞான சபை (தியோசாபிகல் சங்கம்) நிறுவப்பட்டது.
டாக்டர் அன்னிபெசன்ட் அம்மையார் ஐரோப்பாவிலிருந்து வருகை தந்து அவற்றில் இணைந்தார்.
இச்சங்கமும் பொது சமூக சீர்திருத்த திட்டத்தை உருவாக்கியது.
பெரியாரின் கருத்துக்களால் மிகவும் கவரப்பட்ட மற்றொரு சீர்திருத்தவாதி டாக்டர் S. தர்மாம்பாள் ஆவார்.
அவர் விதவை மறுமணத்தைச் செயல்படுத்துவதிலும் பெண்கல்வியிலும் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டினார்.
சீர்திருத்தவாதியான டாக்டர் முத்துலட்சுமி அம்மையாருடன் இணைந்து தேவதாசி முறைக்கு எதிராக மூவலூர் ராமாமிர்தம் அம்மையார் குரல் எழுப்பினார்.
அம்மையார் அவர்களது நினைவாக தமிழக அரசு 'மூவலூர் ராமாமிர்தம் அம்மையார் நினைவு திருமண உதவி' திட்டத்தைத் தொடங்கியது.
இந்த சமூக நலத்திட்டம் மூலம் ஏழைப்பெண்களுக்கு நிதி உதவி வழங்கப்படுகிறது.
இவ்வாறாக தங்களின் உரிமைகளை வென்றெடுப்பதற்காக பெண் சீர்திருத்தவாதிகளும் பெரும் பங்காற்றியுள்ளனர்.
தங்களின் நலன்களைப் பாதுகாத்துக் கொள்வதற்காக தங்களுக்கானதொரு சங்கம் நிறுவப்படுவதன் அவசியத்தைப் புகழ்பெற்ற பெண்கள் உணர்ந்தனர்.
அதன் விளைவாக, இந்தியாவில் இந்திய பெண்கள் சங்கம், தேசிய பெண்கள் ஆணையம் மற்றும் அகில இந்திய பெண்கள் மாநாடு போன்ற மூன்று மிகப்பெரிய பெண்கள் அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டது.
தொடக்ககால காலனிய எதிர்ப்புப் போராட்டத்தில் பெண்கள் பல்வேறு வகைகளில் முக்கிய பங்காற்றினர்.
சிவகங்கையின் வேலுநாச்சியார் ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக வீரதீரமாக போரிட்டு சிவகங்கையில் தனது ஆட்சியை மீட்டெடுத்தார்.
1857ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலேயருக்கு எதிரான போராட்டத்தில் பேகம் ஹஸ்ரத் மஹால், ஜான்சி இராணி லட்சுமி பாய் போன்றோர் ஆயுதமேந்தி போராடினர்.
விடுதலைப் போராட்டத்தில் ஆயிரக்கணக்கான பெண்கள் அயல்நாட்டு பொருட்களை புறக்கணித்தல், ஊர்வலங்களில் கலந்துக் கொள்வது, சட்டங்களை மீறுதல் மூலம் தடியடி பெற்று சிறைக்குச் சென்றனர்.
விடுதலைப் போராட்டத்தில் அவர்களது பங்களிப்பு வெகுஜன தன்மையில் புதிய பரிணாமத்தைச் சேர்த்தது.
தியாகம், சேவை மற்றும் பகுத்தறிவு உணர்வு ஆகியவற்றை உருவாக்கியது.
சதி மற்றும் பெண்சிசுக்கொலை ஆகியவை சட்ட விரோதமாக்கப்பட்டது.
இந்தியாவில் பெண்கள் தற்போது கல்வி, அரசியல், மருத்துவம், கலாச்சாரம், சேவைத் துறைகள், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் உட்பட அனைத்துத் துறைகளிலும் பங்கேற்கின்றனர்.
இந்திய அரசியலமைப்பு (பிரிவு 14) சம வாய்ப்பு மற்றும் சம வேலைக்குச் சம ஊதியம் என உத்திரவாதமளிக்கிறது.
பெண்களுக்கு அதிகாரம் அளிப்பதற்கான தேசிய கொள்கையானது, தேசிய கல்விக் கொள்கை (1986) கீழ் நிறைவேற்றப்பட்டது.
புதிதாக தொடங்கப்பட்ட 'மஹிளா சமக்யா' எனும் திட்டமானது பெண்களுக்கு அதிகாரமளிப்பதில் முக்கிய கவனம் செலுத்துகிறது.
பெண்களுக்கு 33 சதவீத இடத்தை ஒதுக்கியது பெண்களின் சமூக-அரசியல் செல்வாக்கில் முன்னேற்றத்தை ஏற்படுத்தியது.
ஜனவரி 1992இல் பெண்களுக்கான தேசிய ஆணையம் அமைக்கப்பட்டது.
பெண்கள் தொடர்பான சட்டங்களை மறுஆய்வு செய்வது, பெண்களுக்கு எதிரான அநீதிகள் மற்றும் உரிமைகள் மறுப்பு குறித்த தனிப்பட்ட புகார்களில் தலையிடுவது இதன் முக்கியப் பணிகள் ஆகும்.
பெண்களின் நிலை எல்லா காலங்களிலும் ஒரேமாதிரியாக இருந்ததில்லை மேலும் வட்டார அளவிலும் வேறுபட்டிருந்தது.
இந்திய சமுதாயத்தில் பல சமூக தீமைகள் இருந்தன.
பல சமூக சீர்திருத்தவாதிகள் மற்றும் சமூக சீர்திருத்த இயக்கங்கள் பெண்களுக்குக் கல்வி அளிப்பதன் மூலம் அவர்களின் முன்னேற்றத்தை ஊக்குவிக்க முயன்றன.
இந்தியாவில் பெண்கள் தற்போது அனைத்துத் துறைகளிலும் பங்கேற்கின்றனர்.
உங்கள் இருப்பிடத்திற்கு அருகிலோ அல்லது பயணத்தின் போதோ மலைகள் அல்லது பாறைகளைப் பார்த்திருக்கிறீர்களா?
உங்களின் விடுமுறை நாட்களில் ஏதேனும் மலைப்பகுதிகளுக்குச் சென்றது உண்டா?
இவைகள் புவியின் மேற்பரப்பில் எப்படி உருவாயின என்று உங்களுக்குத் தெரியுமா?
கோயில்கள், கட்டடங்கள், சாலைகள் மற்றும் மேம்பாலங்கள் போன்றவற்றின் கட்டுமானங்களில் எந்த வகையானப் பொருள்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன என உங்களுக்குத் தெரியுமா?
இந்தப் பாடத்தில் நாம் பாறைகள் மற்றும் மண்ணைப் பற்றி அறிந்துகொள்வோம்.
கீழ் வகுப்புகளில் நாம் புவியின் நான்கு பகுதிகளான நிலக்கோளம், நீர்க்கோளம், வளிக்கோளம் மற்றும் உயிர்க்கோளம் பற்றி படித்திருக்கிறோம்.
புவியின் மேற்பரப்பில் அமைந்துள்ள குறிப்பிடத்தக்க முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கோளம் நிலக்கோளமாகும்.
இது திடப்பாறைகள் மற்றும் திடமற்ற பொருள்களைக் கொண்டதாகும்.
"நிலக்கோளம் என்பது இயல்பாகவே ஒரு ""பாறையின் கோளமாகும்""."
பாறைகள் என்பது திட கனிம பொருட்களால் புவியின் மேற்பரப்பில் மற்ற கோள்களில் உள்ளது போல் உருவானவையாகும்.
பாறைகள், ஒன்று அல்லது பல கனிமப் பொருட்களால் ஆனவை.
இது ஒரு திடநிலையில் உள்ள ஒரு முக்கியமான இயற்கை வளம் ஆகும்.
பாறைகள் இயற்கையிலேயே கடின மற்றும் மென்தன்மைக் கொண்டவைகளாகும்.
புவியின் மேற்பரப்பில் 2000 வகையிலான கனிம வகைகள் உள்ளன என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இவற்றில் பொதுவாக புவி முழுவதும் 8 அடிப்படை கனிமங்கள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.
பாறைகள் என்பவை கனிமங்கள் தனித்த கூறுகளாகவோ அல்லது கூட்டுக் கலவையாகவோ உருவாகலாம்.
புவிப் பரப்பில் காணப்படும் பாறைகளை, அவை தோன்றும் முறைகளின் அடிப்படையில் மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்.
(1) தீப்பாறைகள் (Igneous Rocks) (2) படிவுப் பாறைகள் (Sedimentary Rocks) (3) உருமாறியப் பாறைகள் அல்லது மாற்றுருப் பாறைகள் (Metamorphic Rocks)
தீப்பாறைகள் புவியின் ஆழமானப் பகுதியிலிருந்து வெளியேறும் உருகிய பாறைக் குழம்பு (Magma) உறைந்து உருவானவை.
இப்பாறைகளிலிருந்து மற்ற பாறைகள் உருவாகின்றதால் இவற்றை முதன்மைப் பாறைகள் (Primary Rocks) அல்லது தாய்ப் பாறைகள் (Parent Rocks) என்று அழைக்கிறோம்.
1. இந்தப் பாறைகள் கடினத் தன்மை உடையவை.
2. இவை நீர்புகாத் தன்மைக் கொண்டவை
3. உயிரினப் படிமப்பொருள்கள் (Fossils) இப்பாறைகளில் இருக்காது.
4. தீப்பாறைகள் எரிமலை செயல்பாடுகளோடு தொடர்புடையவை
1. வெளிப்புறத் தீப்பாறைகள் (Extrusive Igneous Rocks)
2. ஊடுருவிய தீப்பாறைகள் (Intrusive Igneous Rocks)
எரிமலையில் இருந்து வெளியேறும் லாவாவை நீங்கள் பார்த்ததுண்டா?
புவியின் உட்பகுதியில் இருந்து அதன் மேல் பகுதிக்கு வரும் செந்நிற, உருகிய பாறைக் குழம்பு 'லாவா' (LAVA) எனப்படும்.
பாறைக் குழம்பு புவியின் மேற்பரப்பிற்கு வந்தவுடன் குளிர்ந்து பாறைகளாக மாறுகின்றன.
இவ்வாறு புவி மேலோட்டின் மேற்பரப்பில் உருவாகும் பாறைகள் 'வெளிப்புறத் தீப்பாறைகள்' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இப்பாறைகள் விரைவாக குளிர்வதால் மெல்லிழைகள் மற்றும் கண்ணாடி போன்ற தன்மைக் கொண்டதாக இருக்கும்.
இந்தியாவின் வடமேற்கு தீபகற்ப பகுதிகளில் காணப்படும் கருங்கல் (Basalt) வகை பாறைகள் வெளிப்புறத் தீப்பாறைகளுக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.
பாறைக்குழம்பு புவிமேலோட்டிற்கு கீழே ஆழமான பகுதிகளில் உறைந்து உருவாகும் பாறைகள் ஊடுருவிய தீப்பாறைகள் எனப்படும்.
இவை மெதுவாக குளிர்வடைவாதால் படிகங்ளாக உருவாகின்றன.
இவைகள் படிகப் பாறைகள் (Crystalline Rocks) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
1. அடியாழப் பாறைகள் (அ) பாதாளப் பாறைகள்(Plutonic Rocks). 2. இடையாழப் பாறைகள் (Hypabysal Rocks)
புவியின் அதிக ஆழத்தில் உறைந்து உருவாகும் பாறைகள் அடியாழப் பாறைகள் எனப்படும்.
புவி மேற்பரப்பிலிருந்து கீழே புவியின் குறைந்த ஆழத்தில் பாறைக்குழம்பு உறைவதால் உருவாகும் பாறைகள் இடையாழப் பாறைகள் எனப்படும்.
கிரானைட், டயரைட் மற்றும் எறும்புக்கல் ஆகியன அடியாழப்பாறைகளுக்குச் சிறந்த உதாரணங்களாகும்.
செடிமென்டரி (sedimentary)என்ற சொல் 'செடிமென்டம்' என்ற இலத்தீன் சொல்லிலிருந்து பெறப்பட்டது.
அதன் பொருள் படியவைத்தல் என்பதாகும்.
படிவுப் பாறைகள் அரிப்பு காரணிகளால் அரிக்கப்பட்டு (காற்று, நீர், பனியாறுகள்) படிய வைக்கப்பட்ட படிவுகள் நீண்ட காலமாக அதிக வெப்பம் மற்றும் அழுத்தத்தின் காரணமாக இறுகியதால் படிவுப் பாறைகள் உருவாகின்றன.
பல்வேறு காலக்கட்டத்தில் படியவைக்கப்பட்ட பொருட்கள் பல படிநிலைகளைக் கொண்டிருப்பதால் இவைகள் அடுக்குப்பாறைகள் (Stratified Rocks) எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.
3. இப்பாறைகளில் உயிரின படிமங்கள் (Fossil) உள்ளன.
4. இப்பாறைகள் மென் தன்மையுடையதால் எளிதில் அரிப்புக்கு இவை உட்படுகின்றன.
படிவுப் பாறைகளின் வகைகள்: படிவுகளின் தன்மை, படியவைக்கும் செயல் முறைகள் மற்றும் படிவுகளின் மூலாதாரம் போன்ற அம்சங்களின் அடிப்படையில் படிவுப் பாறைகளை மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்.
1. உயிரினப் படிவுப் பாறைகள் (Organic sedimentary rocks): இவ்வகையான பாறைகள் இறந்து சிதைக்கப்பட்ட விலங்கின மற்றும் தாவரப் படிவுகள் இறுகித் தோன்றியதாகும்.
சாக் (Chalk), பட்டுக்கல் (Talc), டோலமைட் (Dolomite) மற்றும் சுண்ணாம்புப் பாறைகள் (Limestones) போன்றவை, இவ்வாறு உருவானவையாகும்.
2. பௌதீக படிவுப் பாறைகள் (Mechanical sedimentary rocks): பெளதீக படிவுப் பாறைகள், தீப்பாறைகளும் உருமாறிய பாறைகளும் சிதைந்து உருவாகின்றன.
ஆறு, காற்று, பனியாறு போன்ற இயற்கைக் காரணிகளால் அரிக்கப்பட்டும், கடத்தப்பட்டும் அவை சாதகமான இடங்களில் படியவைக்கப்படுகின்றன.
இவை நீண்ட காலத்திற்குப் பிறகு இறுகி பாறைகளாக மாறுகின்றன.
மணற்பாறைகள் (Sand stones), மற்றும் களிப்பாறை (Shale) இப்பாறைகளுக்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
3. இரசாயன படிவுப் பாறைகள் (Chemical sedimentary rocks): இரசாயன படிவுப் பாறைகள், பாறைகளில் உள்ள கனிமங்கள் நீரில் கரைந்து, இரசாயன கலவையாக மாறுகிறது.
இவை ஆவியாதல் மூலமாக உருவாகின்றன.
இப்பாறைகள் உப்புபடர் பாறைகள் (Evaporite Rocks) என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
ஜிப்சம் இவ்வகையான பாறைகளுக்கு உதாரணமாகும்.
உருமாறிய பாறைகள் (Metamorphic rocks): மெட்டமார்பிக் என்ற வார்த்தை இரண்டு கிரேக்க சொல்லான மெட்டா (Meta) மற்றும் மார்பா (Morpha) என்ற வார்த்தையில் இருந்து பெறப்பட்டதாகும்.
மெட்டா என்பது மாற்றம் என்றும், மார்பா என்பது 'வடிவம்' என்றும் பொருள்படும்.
அதிக வெப்ப அழுத்தம் காரணமாக தீப்பாறைகளும் படிவுப்பாறைகளும் மாற்றமடைந்து உருமாறியப் பாறைகள் என பெயர் பெறுகிறது.
1. வெப்ப உருமாற்றம்: பாறைக்குழம்பு பாறைகளில் ஊடுருவிச் செல்லும் போது அப்பாறைக்குழம்பின் வெப்பம், அங்குள்ளப் பாறைகளை உருமாற்றம் செய்கிறது.
இது வெப்ப உருமாற்றம் எனப்படும்.
2. இயக்க உருமாற்றம்: பாறைக்குழம்பு பாறைகளில் ஊடுருவிச் செல்லும் போது அப்பாறைக் குழம்பின் அழுத்தத்தால், அங்குள்ளப் பாறைகளை உருமாற்றம் செய்கிறது.
இது இயக்க உருமாற்றம் எனப்படும்.
1. இயக்க உருமாற்றத்தினால், கிரானைட் (Granite) பாறை பளிங்கடுக்குப் பாறையாக (Gneiss) உருமாறுகிறது.
"2 வெப்ப உருமாற்றத்தினால் ""கருங்கல்"" (Basalte) பாறை இக்லோகைட் (Eclogite) உருமாறுகிறது."
1. வெப்ப உருமாற்றத்தினால் மணற் பாறைகள்(Sand stone), வெண் கற்பாறைகளாக (Quartzite) மாறுகின்றன.
2. களிப்பாறைகள் (Shale), பலகைப் பாறைகளாக (Slate) மாறுகின்றன.
1. உருமாறியப் பாறைகள் பெரும்பாலும் படிகத் தன்மைக் கொண்டவை.
2 உருமாறியப் பாறைகள் வெளிர் நிறக் கனிமங்கள் மற்றும் கருமை நிறக் கனிமங்களைக் கொண்டு அடுத்தடுத்த பட்டைகளாக காணப்படுகின்றன.
தீப்பாறைகள் என்பவை புவியில் தோன்றிய முதன்மையான பாறைகளாகும்.
இப்பாறைகள் சிதைவடைந்து, அரித்தல், கடத்துதல் மற்றும் படியவைத்தலால் படிவுப்பாறைகளாக உருவாகின்றன.
தீப்பாறைகளும் படிவுப் பாறைகளும் வெப்பம் மற்றும் அழுத்தத்தின் காரணமாக உருமாறியப் பாறைகளாக மாற்றம் அடைகின்றன.
உருமாறியப் பாறைகள் சிதைக்கப்பட்டும், கடத்தப்பட்டும் மற்றும் படியவைப்பதால் படிவுப் பாறைகள் உருவாகின்றன.
உருகிய பாறைக்குழம்பு புவியின் உட்பகுதியிலிருந்து வெளியேறி புவியின் மேற்பரப்பிலோ அல்லது புவிக்கு உட்பகுதியிலோ குளிர்ந்து தீப்பாறைகளாக மாறுகின்றன.
புவியின் மேலோட்டுப் பகுதியில் பாறைகள் பல்வேறு இயற்கை சக்திகள் மற்றும் அக மற்றும் புறக்காரணிகளால் பாறைகள் ஒரு நிலையிலிருந்து மற்றொரு நிலைக்கு மாறுகின்றன.
பாறைகள் வரலாற்று காலம் முதல் மனிதக் குலத்தால் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
பாறைகள் அனைத்தும் பொருளாதார அம்சங்களில் ஒரு மதிப்புமிக்க பொருளாக உள்ளன.
உலோகங்கள், கனிமங்கள் மனித நாகரிக வளர்ச்சிக்கு இன்றியமையாததாக இருந்து வந்துள்ளது.
மேலும் பாறைகள் நம்முடைய வாழ்க்கையில் பல முறைகளில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
மண் என்பது பல்வகை கரிமப்பொருள்கள், கனிமங்கள், வாயுக்கள், திரவப் பொருள்கள் மற்றும் பல உயிரினங்கள் கலந்த கலவையாகும்.
இது உயிரினங்கள் வாழ துணைபுரிகிறது.
மண்ணில் உள்ள கனிமங்கள் மண்ணை உருவாக்கும் ஒரு அடிப்படை காரணியாகும்.
"புவிப்பரப்பின் மேல் மண் உருவாவதால் இது ""புவியின் தோல்"" (Skin of the Earth) என்று அழைக்கப்படுகிறது."
பாறைகள், வானிலை சிதைவு மற்றும் அரித்தல் செயல்முறைகளுக்கு உட்படுத்தபடும்பொழுது மண்ணாக உருவாகிறது.
நீர், காற்று, வெப்ப நிலைமாறுபாடு, புவி ஈர்ப்பு விசை, வேதிபரிமாற்றம், உயிரின செயல்பாடுகள் மற்றும் அழுத்த வேறுபாடுகளால் தாய்ப்பாறைகள் சிதைவுறுகின்றன.
இக்காரணிகள் காலப்போக்கில் இப்பாறைகள் உடைபட்டு மிருதுவான துகள்களாக மாறுகிறது.
இந்தச் செயல்முறைகள் பாறைத் துகள்களிலிருந்து தாதுக்கள் வெளிப்படக் காரணமாகின்றன.
பின்னாளில் தாவரங்கள் வளர்ந்து இலைமக்கு சத்தின் மூலம் மண்ணை வளமடையச் செய்கின்றன.
மண்ணின் கூட்டுப் பொருள்களான கனிமங்கள், கரிமப்பொருள்கள், நீர், மற்றும் காற்று ஆகும்.
பொதுவாக மண்ணில் கனிமங்கள் 45% கரிமப்பொருள்கள் 5%, நீர் 25% மற்றும் காற்று 25% கொண்டுள்ளது.
மண்ணின் கலவையானது இடத்திற்கு இடம், காலத்திற்கு காலம் வேறுபடுகிறது.
மண்ணின் குறுக்கமைப்பு என்பது புவி மேற்பரப்பிலிருந்து தாய்ப் பாறை வரை உள்ள மண் அடுக்குகளின் செங்குத்து குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றமாகும்.
மண் உருவாகும் விதம், அவற்றின் நிறம் பௌதீக மற்றும் இரசாயன பண்புகளின் அடிப்படையில் ஆறு பெரும் பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
வண்டல் மண் ஆற்றுச் சமவெளிகள், வெள்ளச் சமவெளிகள், கடற்கரைச் சமவெளிகளில் காணப்படுகிறது.
இவை ஓடும் நீரின் மூலம் கடத்தப்படும் நுண்ணிய துகள்களால் படிய வைக்கப்பட்டு உருவாகிறது.
இது மற்ற மண் வகைகளைக் காட்டிலும் வளம்மிக்கது.
இது நெல், கரும்பு, கோதுமை, சணல் மற்றும் மற்ற உணவுப் பயிர்கள் பயிரிட ஏற்றது.
கரிசல் மண் இயற்கையிலேயே களிமண் தன்மையையும், ஈரப்பதத்தையும் தக்க வைத்துக் கொள்ளும் திறன் கொண்டது.
கரிசல் மண்ணில் பருத்திப் பயிர் நன்கு வளரும்.
செம்மண், உருமாறியப் பாறைகள் மற்றும் படிகப் பாறைகள் ஆகியவை சிதைவடைவதால் உருவாகிறது.
இம்மண்ணில் உள்ள இரும்பு ஆக்சைடு அளவைப் பொருத்து மண்ணின் நிறமானது பழுப்பு முதல் சிகப்பு நிறம் வரை வேறுபடுகிறது.
இம்மண் பொதுவாக அரை வறண்ட பிரதேசங்களில் காணப்படுகிறது.
இது வளம் குறைந்த மண்ணாக இருப்பதால் தினைப் பயிர்கள் பயிரிட ஏற்றது.
சரளை மண் அயன மண்டல பிரதேச காலநிலையில் உருவாகிறது.
இம்மண் அதிக வெப்பநிலை மற்றும் அதிக மழைப்பொழிவு கொண்ட பகுதிகளில் சுவருதலின் (Leaching) செயலாக்கத்தினால் உருவாவதால் இம்மண் வளம் குறைந்து காணப்படுகிறது.
இது தேயிலை, காப்பி போன்ற தோட்டப் பயிர்கள் பயிரிட ஏற்றது.
இப்பகுதிகளில் காரத் தன்மையுடன் குறைந்த பருமன் கொண்ட அடுக்காக உள்ளது.
உயரத்திற்கு ஏற்றவாறு இம்மண்ணின் பண்புகள் இடத்திற்கு இடம் மாறுபடுகின்றன.
பாலை மண் அயன மண்டல பாலைவனப் பிரதேசங்களில் காணப்படுகிறது.
வளம் குறைந்த இம்மண்ணில் வேளாண்மையை மேற்கொள்ள இயலாது.
மண்ணரிப்பு என்பது இயற்கை காரணிகள் மற்றும் மனித செயல்பாடுகளினால் மண்ணின் மேலடுக்கு நீக்கப்படுதல் அல்லது அரிக்கப்படுதல் ஆகும்.
மண்ணரிப்பு மண்ணின் வளத்தைக் குறைத்து வேளாண்மை உற்பத்தியைக் குறைக்கிறது.
ஓடும் நீர் மற்றும் காற்று மண்ணரிப்புக்கு முக்கிய காரணிகளாக உள்ளன.
அடுக்கு அரிப்பு (Sheet Erosion), ஓடை அரிப்பு (Rill Erosion) மற்றும் நீர் பள்ள அரிப்பு (Gully Erosion) ஆகியவை மண்ணரிப்பின் முக்கிய வகைகள் ஆகும்.
மண்வளப் பாதுகாப்பு என்பது மண் அரிப்பிலிருந்து பாதுகாத்து மண் வளத்தை மேம்படுத்தும் செயல்முறையாகும்.
காடுகள் வளர்த்தல், மேய்ச்சலை கட்டுப்படுத்துதல், அணைகளைக் கட்டுதல், பயிற்சுழற்சி முறை, பட்டை முறை வேளாண்மை (strip farm-ing) நிலத்தில் சம உயரத்திற்கு ஏற்ப உழுதல், படிக்கட்டு முறை வேளாண்மை, இடம்பெயர்வு வேளாண்மை தடுத்தல், மரங்கள் வளர்த்து காற்றின் வேகத்தைக் குறைத்தல் போன்ற முறைகளைக் கொண்டு மண் வளத்தைப் பாதுகாக்கலாம்.
மண் என்பது ஒரு முக்கியமான இயற்கை வளங்களில் ஒன்று.
மண் புவியில் உயிரினங்கள் வாழ்வதற்கும் தாவரங்கள் வளர்வதற்கும் அடிப்படையாக உள்ளது.
மண்ணில் உள்ள கனிமங்கள், பயிர்கள் மற்றும் தாவரங்களை ஊட்டமாக வளரச் செய்கின்றன.
மண், பீங்கான்கள் மற்றும் மண் பொருள்கள் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.
கைவினைப் பொருள்கள் மற்றும் கட்டுமான வேலைப்பாடுகளுக்கு மண் ஆதாரமாக உள்ளது.
இது இயற்கை முறையில் நீரை வடிகட்டவும் சுத்திகரிக்கவும் பயன்படுகிறது.
பாறைகள் மற்றும் மண் வகைகள் புதுப்பிக்கத்தக்க இயற்கை வளங்கள் ஆகும்.
இவை இரண்டும் மனிதர்களின் அன்றாட வாழ்க்கைக்கும், பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும் முக்கிய பங்காற்றுகின்றன.
தற்போது பாறைகள் சார்ந்த தொழிலகங்கள் அதிகரித்துள்ளதால் குறிப்பிடத்தக்க அளவு மக்களுக்கு வேலை வாய்ப்புகளை அளிக்கின்றன.
மக்களின் குடியிருப்புகள் மற்றும் பொருளாதார நடவடிக்கைகளுக்கும், மண் ஆதாரமாக உள்ளது.
வேளாண்மை நாடான இந்தியாவில் முறையான மண்வள மேலாண்மை மூலம் நிலைநிறுத்தக் கூடிய உணவு உற்பத்தி வளர்ச்சி மற்றும் பல்வேறு பயன்பாட்டிற்கு வழிவகுக்கிறது.
ஆகவே நாம் மண் வளத்தை கட்டாயம் பாதுகாக்க வேண்டும்.
காலநிலை இயற்கைச் சூழ்நிலையின் அடிப்படைக் கூறுகளில் ஒன்றாகும்.
இது நிலத்தோற்றம், மண்வகைகள், இயற்கைத் தாவரங்கள், விலங்குகள் மற்றும் மனிதர்களிடையேயும் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
தமிழ்நாட்டில் உள்ள தர்மபுரி மாவட்டத்தின் ஒரு சிறிய கிராமத்தில், மே மாதம், யுக்தா தன்னுடைய விடுமுறையை தம்பியுடனும், குடும்பத்துடனும் மகிழ்ச்சியாக கொண்டாடிக் கொண்டு இருக்கின்றாள்.
அவள் எப்பொழுதும் பருத்தியால் ஆன உடையை அணிகிறாள்.
அவளுடைய அம்மா கோடைக்காலத்திற்கு ஏற்ற உணவான கஞ்சி, நீர் மோர், எலுமிச்சைச் சாறு, தர்பூசணி போன்றவற்றைத் தன் குழந்தைக்கு வழங்குகின்றனர்.
அதே மே மாதத்தில் தியா என்பவர் நியூசிலாந்து நாட்டில் உள்ள ஆக்லாந்து என்னும் நகரத்தில் தன் குடும்பத்துடன் வசிக்கிறார்.
அவர்கள் மேல்சட்டை, வன்துணியாடை, கையுறை, காலுறை போன்ற ஆடைகளை அணிந்துள்ளார்.
அவருடைய அம்மா அவருக்கு, சாண்ட்விச், ஓட்ஸ் உணவு, வஞ்சிரமீன், வடிசாறு போன்ற சூடான உணவு வகைகளை அளிக்கிறார்.
யுக்தா கிருஸ்துமஸ் விழாவைக் குளிர்காலத்திலும், தியா கிருஸ்துமஸ் விழாவைக் கோடைக்காலத்திலும் கொண்டாடுகின்றனர்.
யுக்தா, தியா இருவரும் வெவ்வேறான அரைக் கோளத்தில் வெவ்வேறு வகையான வாழ்க்கை முறையை மேற்கொள்கின்றனர்.
வானிலையும் காலநிலையும் மனிதனுடைய செயல்பாடுகள், உணவு வகைகள், ஆடைமுறைகள், வசிக்கும் வீடு, செய்யும் தொழில்கள், வேளாண்மை, கடல் பயணம், மீன் பிடித்தல், நவீனப் போக்குவரத்து மற்றும் நாம் விளையாடும் நேரத்தின் மீதும் தாக்கத்தை எற்படுத்துகின்றன.
எனவே ஒவ்வொருவரும் வானிலை மற்றும் காலநிலைப் பற்றிய அறிவைப் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
இப்பாடப்பகுதியில் வானிலை, காலநிலையின் உட்கூறுகள் பற்றி படிப்போம்.
மேலும் அவை எவ்வாறு மனிதவாழ்க்கை முறையில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன என்பதைப் பற்றி தெரிந்துகொள்வோம்.
வானிலை என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தின் வளிமண்டலத்தில் நிலவும் சூரிய வெளிச்சம், வெப்பம், மேகமூட்டம், காற்றின் திசை, காற்றழுத்தம், ஈரப்பதம், மழைப்பொழிவு மற்றும் பிறகூறுகளின் தன்மைகளைக் குறிப்பதாகும்.
வானிலை குறுகிய காலமான ஒரு நாளோ, ஒரு வாரமோ அல்லது ஒரு மாதமோ நடக்கக்கூடிய நிகழ்வைக் குறிப்பதாகும்.
மேலும் இது நேரத்திற்கு நேரம், காலத்திற்கு காலம் ஒரு வருடத்திற்குள்ளாகவே மாறக்கூடியது.
காலையில் வானிலை தெளிவான வானத்துடன் வெப்பமாகவும் மாலை நேரத்தில், மேகமூட்டத்துடன் கூடிய மழையாகவும் இருக்கக்கூடும்.
இதேபோல் வானிலை குளிர்காலத்தில் குளிராகவும், கோடைக்காலத்தில் வெப்பமாகவும் இருக்கும்.
"நம்மில் சிலர் அடிக்கடி ""இன்றைய காலநிலை மிகவும் நன்றாக உள்ளது"" அல்லது ""மோசமாக உள்ளது""என்று கூறுவதைக் கேள்விப்பட்டிருக்கிறோம்."
ஆனால் அக்கூற்று தவறானது.
"அதற்கு பதிலாக"" இன்றைய வானிலை நன்றாக உள்ளது அல்லது மோசமாக உள்ளது"" என்றே கூற வேண்டும்."
"தொலைக்காட்சிகளில் செய்தி வாசிப்பாளர்கள் இன்றைய ""வானிலை அறிக்கை"" என்று கூறுகின்றார்கள்."
ஆனால் கால நிலை அறிக்கை என்று கூறுவதில்லை.
(எ.கா) இன்றைய மட்டைப்பந்து விளையாட்டு மோசமான வானிலையின் காரணமாக ஒத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
காலநிலை என்பது ஒரு பகுதியின் நீண்ட நாளைய வானிலை சராசரியைக் குறிப்பதாகும்.
இது வளி மண்டலத்தின் வானிலைக் கூறுகளின் சராசரித் தன்மையினை நீண்ட காலத்திற்கு அதாவது 35 வருடங்களுக்கு கணக்கிட்டுக் கூறுவதாகும்.
காலநிலையின் கூறுகளும் மற்றும் வானிலையின் கூறுகளும் ஒன்றே ஆகும்.
வானிலையைப் போன்று காலநிலை அடிக்கடி மாறக்கூடியது அல்ல.
வானிலை மற்றும் காலநிலையை கட்டுப்படுத்தும் காரணிகள் சூரியக்கதிர்களின் படுகோணம், சூரிய ஒளிப்படும் நேரம், உயரம், நிலம் மற்றும் நீர் பரவல், அமைவிடம், மலைத்தொடர்களின் திசை அமைவு, காற்றழுத்தம், காற்று மற்றும் கடல் நீரோட்டம் போன்றவை ஓரிடத்தின் /பகுதியின் / பிரதேசத்தின் காலநிலையையும், வானிலையையும் தீர்மானிக்கும் முக்கிய காரணிகளாகும்.
ஆதலால் புவியின் மேற்பரப்பில் சூரியக்கதிர்கள் ஒரே சீராக விழுவது இல்லை.
புவியின் துருவப் பகுதிகள் சூரியக் கதிர்களை சாய்வாகப் பெறுகின்றன.
அதனால் அங்கு சூரிய வெளிச்சம் குறைவாகவோ அல்லது இல்லாமலோ இருப்பதால் அங்கு மிகக் கடும் குளிர் நிலவுகிறது.
பூமத்திய ரேகையைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் சூரியக்கதிர்கள் செங்குத்தாக விழுவதால் அங்கு காலநிலையானது மிகவும் வெப்பமுடையதாகவும், குளிர்காலமே இல்லாததாகவும் உள்ளது.
வெப்பநிலையில் ஏற்படும் மாற்றங்களே நீரோட்டத்திற்கும், காற்றோட்டத்திற்கும் காரணமாக உள்ளன.
வெப்பக்காற்று வளிமண்டலத்தில் மேல் நோக்கிச் செல்வதால் அவ்விடத்தில் காற்றின் அழுத்தம் குறைவாக உள்ளது.
வெப்பநிலை, மழை வீழ்ச்சி, காற்றழுத்தம், ஈரப்பதம் மற்றும் காற்று ஆகியவை வானிலை மற்றும் காலநிலையின் முக்கியக் கூறுகளாகும்.
வெப்ப நிலை என்பது, வானிலை மற்றும் காலநிலையின் முக்கியமான கூறு ஆகும்.
புவியும் அதன் வளி மண்டலமும் சூரியனின் வெப்ப கதிர்வீசலால் வெப்பம் அடைகின்றன.
வெப்ப நிலை என்பது காற்றில் உள்ள வெப்பத்தின் அளவை குறிப்பதாகும்.
காற்றிலுள்ள வெப்பமானது சூரியக் கதிர்வீசலால் மட்டுமின்றி வளிமண்டல நிறையையும் சிறிதளவு சார்ந்துள்ளது.
வெப்பமானது புவியை வந்தடையும் கதிர்வீச்சின் காலத்தைப் பொறுத்தும் புவிவெப்ப கதிர்வீச்சலின் அளவைப் பொறுத்தும் வெப்பம் இடத்திற்கு இடம் மாறுபடுகிறது.
இதற்கு காரணம் புவியின் இயக்கங்கள், தன்சுழற்சி, சூரியனை வலம் வருதல் மற்றும் புவி அச்சின் சாய்வுத் தன்மை ஆகியனவாகும்.
வெப்ப நிலை, ஈரப்பதத்தின் அளவு, ஆவியாதல், திரவமாதல், மழைப்பொழிவு ஆகியவற்றின் அளவுகளில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
சூரியக் கதிர்வீச்சுகளிலிருந்து பெறப்படும் வெப்ப ஆற்றல் மூன்று வழிமுறைகளில் புவியை வந்தடைகிறது.
அவை வெப்பக் கதிர் வீச்சு, வெப்பக் கடத்தல் மற்றும் வெப்பச் சலனம் ஆகும்.
புவியின் வளிமண்டலம், சூரியக் கதிர்வீசலை விட புவிக் கதிர்வீசலால் தான் அதிக வெப்பம் அடைகிறது.
அட்சரேகை, உயரம், நிலத்தோற்றம், கடல் நீரோட்டம், வீசும் காற்று, கடலிலிருந்து தூரம், இயற்கைத் தாவரங்கள், மண் ஆகியவை வெப்பப்பரவலை பாதிக்கும் முக்கிய காரணிகளாகும்.
வெப்பநிலை என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட கனஅளவு காற்றில் குறிப்பிட்ட நேரத்தில் அளவிடப்படுகிறது.
இது செல்சியஸ், பாரன்ஹீட் மற்றும் கெல்வின் அளவுகளால் அளவிடப்படுதாகும்.
வானிலை ஆய்வாளர்கள் வெப்பநிலையை அளக்க ஸ்டீவன்சன் வெப்பமானி, மற்றும் குறைந்தபட்ச அதிகபட்ச வெப்பமானி மூலமும் கணக்கிடுகிறார்கள்.
சூரியக் கதிர்வீச்சிலிருந்து புவி பெறுகின்ற வெப்ப ஆற்றலானது வெளியேறுகின்ற புவிக் கதிர்வீசலால் இழக்கப்படுகிறது.
வளிமண்டலம் புவிக் கதிர்வீசலால் வெளியேற்றும் வெப்பத்தால் பிற்பகல் 2.00 மணியிலிருந்து 4.00 மணிக்குள் அதிக வெப்பமடைகிறது.
ஆகையால் நாள்தோறும் அதிக பட்ச வெப்பநிலை பிற்பகல் 2.00 மணியிலிருந்து 4.00 மணிக்குள் பதிவாகிறது.
குறைந்த பட்ச வெப்பநிலை அதிகாலை 4.00 மணிமுதல் சூரிய உதயத்திற்கு முன் பதிவாகிறது.
ஓர் இடத்தில் 24 மணி நேரத்திற்குள் நிலவும் அதிகப்பட்ச மற்றும் குறைந்தப்பட்ச வெப்பநிலைக்கும் இடையேயுள்ள சராசரியே வெப்பநிலை வீச்சு ஆகும்.
[(87°F +73°F)/2= 80°F] ஒரு நாளில் அமையும் உச்ச வெப்பநிலைக்கும் மற்றும் நீச வெப்பநிலைக்கும் இடையேயுள்ள வேறுபாடு தின வெப்பவியாப்தி அல்லது தினசரி வெப்பநிலை வீச்சு எனப்படும்.
ஒரு ஆண்டின் அதிகவெப்பமான சராசரி மாதத்திற்கும் குறைந்த வெப்பமான சராசரி மாதத்திற்கும் இடையேயுள்ள வேறுபாட்டிற்கு ஆண்டு வெப்பவியாப்தி என்று பெயர்.
வெப்பநிலை பரவலைச் சமவெப்ப கோடுகள் மூலம் காணலாம்.
சம அளவு வெப்பநிலைக் கொண்ட இடங்களை இணைத்து வரையப்படும் கற்பனைக் கோடுகள் சமவெப்ப கோடுகள் ஆகும்.
புவியின் கோள வடிவமே வெவ்வேறு இடங்களில் வெவ்வேறு வெப்பநிலையைப் பெறுவதற்கு காரணமாக அமைகிறது.
அதனை அடிப்படையாக கொண்டு புவி மூன்று வெப்ப மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
இப்பகுதி கடக ரேகைக்கும், மகரரேகைக்கும் இடைப்பட்ட பகுதியாகும்.
இது சூரியனிடமிருந்து செங்குத்தான கதிர்களைப் பெறுவதால் அதிகபட்சமான வெப்பத்தைப் பெறுகிறது.
இம்மண்டலம் வெப்பமண்டலம் அல்லது அயனமண்டலம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
வடஅரைக் கோளத்தில் கடகரேகைக்கும், ஆர்டிக் வட்டத்திற்கும் இடைப்பட்ட பகுதியாகவும்,தென்அரை கோளத்தில் மகரரேகைக்கும் அண்டார்டிக்கா வட்டத்திற்கும் இடைப்பட்டப் பகுதியாக அமைந்துள்ளது.
இது சூரியனின் சாய்வானக் கதிர்களைப் பெறுவதாலும் சூரியக் கதிர்களின் படுகோணம் துருவத்தை நோக்கிச் செல்லச்செல்ல குறைகிறது.
எனவே இம்மண்டலம் மித வெப்பமண்டலம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
உறைப்பனி மண்டலம் ஆர்ட்டிக் வட்டத்திற்கும், வடதுருவப்பகுதிக்கு இடையேயும், அண்டார்ட்டிக் வட்டத்திற்கும் தென்துருவப்பகுதிக்கு இடையேயும் அமைந்துள்ளது.
இங்கு ஆண்டு முழுவதும் குறைந்த வெப்பத்தைப் பெறுவதால் இப்பிரதேசம் பனியால் சூழப்பட்டுள்ளது.
வளிமண்டல நீராவி நீர் சுருங்குதல் மூலம் பூரித நிலையை அடைந்து புவிஈர்ப்பு விசையின் காரணமாக கீழ்நோக்கி விழும் திரவ நீரே மழைப் பொழிவு எனப்படும்.
நீர்சுழற்சியின் முக்கிய கூறு மழையாகும்.
இது புவியில் நன்னீரை உருவாக்குகின்றது.
மழைநீரே எல்லாவகையான நீருக்கும் முக்கியமான ஆதாரமாக விளங்குகிறது.
வெப்ப நிலை மற்றும், மழைபரவலுக்கும் இடையே நெருங்கிய தொடர்பு உள்ளது.
பொதுவாக மழைப்பொழிவு நிலநடுக்கோட்டுப் பகுதிகளில் அதிகமாகவும், துருவப்பகுதிகளை நோக்கிச் செல்லச்செல்ல மழையின் அளவு குறைகிறது.
புவியின் மேற்பரப்பில் குறிப்பிட்ட பகுதியிலுள்ள உள்ள காற்றின் எடையே வளிமண்டல அழுத்தம் அல்லது காற்றழுத்தம் எனப்படும்.
காற்றின் அழுத்தம் காற்றழுத்த மானியால் அளவிடப்படுகிறது.
கடல் மட்டத்தில் உள்ள நிலையான காற்றழுத்தத்தின் அளவு 1013.25 மில்லி பார் ஆகும்.
பூமியில் உள்ள எல்லாப் பகுதிகளிலும் காற்றழுத்தத்தின் அளவு 1.03 கிலோ/ச.செமீ ஆகும்.
நிலையான வளிமண்டல அழுத்த வேறுபாட்டினால் காற்றழுத்தம் கிடையாகவும் செங்குத்தாகவும் காணப்படுகிறது.
இதனை அடிப்படையாகக் கொண்டு காற்றின் அழுத்தத்தைக் குறைந்த காற்றழுத்த மண்டலம் என்றும், அதிக காற்றழுத்த மண்டலம் என்றும் வகைப்படுத்துகின்றனர்.
குறைந்த காற்றழுத்தப் பகுதி என்பது வளி மண்டலப் பகுதிகளில் சுற்றியுள்ள பகுதிகளை விட அழுத்தம் குறைவாக இருக்கும்.
இப்பகுதியை நோக்கி அழுத்தம் அதிகமுள்ள பகுதியில் இருந்து காற்று வீசும்.
அதிக காற்றழுத்தம் என்பது வளிமண்டலப் பகுதிகளில் சுற்றியுள்ள பகுதிகளைவிட அழுத்தம் அதிகமாக இருக்கும்.
காற்று இங்கிருந்து குறைந்த காற்றழுத்தப் பகுதியை நோக்கி வீசும்.
"குறைவான காற்றழுத்த மண்டலம் ""L"" என்ற எழுத்தாலும் அதிக காற்றழுத்த மண்டலத்தை ""H"" என்ற எழுத்தாலும் வானிலை வரைப்படத்தில் குறிக்கப்படுகிறது."
குறைந்த அழுத்த மண்டலம் காற்றழுத்த தாழ்வு மண்டலம் மற்றும், சூறாவளி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
அதிக அழுத்த மண்டலம் எதிர் சூறாவளி காற்றுகள் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
குறைந்த அழுத்த மண்டலம் மேக மூட்டத்தையும், காற்றையும், மழைப் பொழிவையும் உருவாக்குகிறது.
அதிக அழுத்த மண்டலம் அமைதியான வானிலையைத் தருகிறது.
சமஅழுத்தக்கோடு (ஐசோபார்) சம அளவுள்ள காற்றழுத்தத்தின் பரவலைக் காணப் பயன்படுகிறது.
மனிதர்கள் சிறிய அளவு காற்றழுத்த வேறுபாட்டால் பொதுவாக பாதிக்கப்படுவதில்லை.
ஆனால் சிறிய காற்றழுத்த வேறுபாடு மிகப்பெரிய அளவில் உள்ள போது புவியின் காற்றமைப்பையும், புயல் காற்றையும் தீர்மானிக்கிறது.
வளிமண்டல அழுத்தத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் காரணிகள் உயரம், வளிமண்டல வெப்பநிலை, காற்று சுழற்சி, பூமியின் தன்சுழற்சி, நீராவி மற்றும் வளிமண்டலப் புயல்கள் போன்றவையாகும்.
வானிலை ஆய்வாளர்கள் காற்றழுத்தத்தை காற்றழுத்தமானி அல்லது அனிராய்டு காற்றழுத்தமானி மூலம் அளக்கின்றனர்.
வளிமண்டல அழுத்த வேறுபாட்டை தொடர்ச்சியாகப் பதிவு செய்ய காற்றழுத்தப் பதிவுத்தாள் (Barograms) பயன்படுகிறது.
ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் குறிப்பிட்ட நேரத்தில் காற்றில் உள்ள நீராவியின் அளவு ஈரப்பதம் என அழைக்கப்படுகிறது.
இது வளிமண்டலத்தின் தொகுதியில் 0- 5% வரை இருக்கும்.
வளிமண்டலத்தில் ஈரப்பதத்தின் அளவு வெப்பநிலையின் அளவைப் பொறுத்து அமைகிறது.
அதனால் ஈரப்பதத்தின் அளவு நிலநடுக்கோட்டிலிருந்து துருவத்தை நோக்கிச் செல்லும்போது குறைகிறது.
காற்றில் உள்ள ஈரப்பதத்தை அளவிட பல்வேறு அளவீட்டு முறைகள் உள்ளன.
குறிப்பிட்ட ஈரப்பதம் (Specific Humidity): ஒரு குறிப்பிட்ட எடைக்கொண்ட காற்றிழுள்ள நீராவியின் எடை ஈரப்பதம் எனப்படும்.
பொதுவாக கிராம் நீராவி / கிலோகிராம் காற்று எனக் குறித்துக் காட்டப்படுகிறது.
முழுமையான ஈரப்பதம் (Absolute Humidity): ஒரு குறிப்பிட்ட கன அளவுள்ள காற்றில் உள்ள நீராவியின் எடைக்கு முழுமையான ஈரப்பதம் என்று பெயர்.
இது ஒரு கன மீட்டர் காற்றில் எவ்வளவு கிராம் நீராவி உள்ளது எனக் குறித்துக் காட்டப்படுகிறது.
ஒப்பு ஈரப்பதம் (Relative Humidity): ஒரு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில் ஒரு குறிப்பிட்ட கன அளவுள்ள காற்றில் எவ்வளவு நீராவி இருக்கமுடியுமோ அந்த அளவிற்கும், அதேசமயம் அக்காற்றில் தற்போது எவ்வளவு நீராவி உள்ளதோ அந்த அளவிற்கும் உள்ள விகிதம் ஒப்பு ஈரப்பதம் எனப்படும்.
இது சராசரி சதவிகித முறையில் காணப்படுகிறது.
பொதுவாக வெப்பக் காற்று குளிர்காற்றைவிட அதிக நீராவியைத் தக்கவைத்துக்கொள்ளும்.
காற்றில் ஒப்பு ஈரப்பதம் 100% அடையும்பொழுது காற்று பூரித நிலையை அடையும்.
இந்தப் பூரித நிலையையில் வெப்பநிலை பனிப்புள்ளி நிலைக்குச் சென்று விடும்.
இந்த நீராவி மேலும் குளிர்வடைந்து நீர் சுருங்கி மேகங்கள் மற்றும் மழைக்கு வித்திடுகிறது.
ஒப்பு ஈரப்பதம் மனிதனின் உடல் நலத்தையும் ஆரோக்கியத்தையும் பாதிக்கிறது.
அதிக மற்றும் குறைந்த ஈரப்பதம் உடல் நலத்திற்கு தீங்கு விளைவிக்கும்.
இது பல்வேறு பொருட்கள், கட்டடங்கள், மின்சாதனப் பொருட்களின் நிலைத்தன்மையைப் பாதிக்கும்.
ஈரநிலைமானி (ஹைக்ரோ மீட்டர்) கொண்டு காற்றின் ஈரப்பதத்தை அளக்கலாம் (ஸ்வன்சன் திரையில் வறண்ட மற்றும் ஈரகுமிழ் கட்டுகள் ஒவ்வொன்றாக அடுக்கப்பட்டதாகும்).
கிடைமட்டமாக நகரும் வாயுவிற்கு காற்று என்று பெயர்.
செங்குத்தாக நகரும் வாயுவிற்கு காற்றோட்டம் என்று பெயர்.
காற்று எப்பொழுதும் உயர் அழுத்தப்பகுதிகளிலிருந்து குறைந்த அழுத்தப் பகுதியை நோக்கி வீசும்.
காற்றால் உருவாக்கப்படும் சுழல் காற்று மற்றும் கடும் காற்றை உணரத்தான் முடியும் பார்க்க முடியாது.
காற்று எத்திசையிலிருந்து வீசுகிறதோ அதே பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது.
எ.கா. தென்மேற்குப் பகுதியிலிருந்து வீசும் காற்றிற்கு தென்மேற்குப் பருவக்காற்று என்று பெயர்.
காற்றின் அமைப்புகள் மூன்று பெரும் வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
1. கோள் காற்றுகள் அல்லது நிரந்தர காற்றுகள் (Planetary Winds)2. பருவக் காற்றுகள் (Seasonal Winds)
3. தலக் காற்றுகள் அல்லது பிரதேசக் காற்றுகள் (Local winds)
ஆண்டு முழுவதும் ஒரே திசையை நோக்கி வீசும் காற்றுகள் கோள் காற்றுகள் அல்லது நிலையான காற்று என்று அழைப்பர் (எ.கா. வியாபாரக் காற்று, மேலைக்காற்று, துருவக்காற்று).
பருவக்காலக் காற்று என்பது பருவத்திற்கு ஏற்றவாறு அதன் திசையை மாற்றி வீசும்.
இக்காற்றுகள் கோடைக்காலத்தில் கடலிலிருந்து நிலத்தை நோக்கியும், குளிர்காலத்தில் நிலத்திலிருந்து கடலை நோக்கியும் வீசும்.
தலக்காற்றுகள் அல்லது பிரதேசக் காற்றுகள் என்பது ஒரு நாள் அல்லது ஆண்டின் குறுகிய காலத்தில் குறிப்பிட்ட நேரத்தில் ஒரு சிறியபகுதியில் வீசும் (எ.கா. நிலக்காற்று, கடல் காற்று).
பியோபோர்டு அளவை என்ற கருவி காற்றின் வேகத்தை அளவிடப் பயன்படுகிறது.
இது இப்பொழுது உலகம் முழுவதும் பயன்பாட்டில் உள்ளது.
இக்கருவி 1805 ஆம் ஆண்டு இராயல் கப்பற்படை அதிகாரியான பிரான்சிஸ் பியோபோர்டு அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது.
இக்கருவியை முதன் முதலில் எச்.எம்.எஸ் பீகால் அவர்களால் அதிகாரப்பூர்வமாக பயன்படுத்தப்பட்டது.
வானிலை வல்லுநர்கள் காற்றின் திசையை அளவிட காற்றுமானி அல்லது காற்று திசைக்காட்டி என்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
காற்றின் வேகத்தை அளக்க அனிமாமீட்டர் என்ற கருவி பயன்படுத்தப்படுகிறது.
விண்ட்ரோஸ் என்பது காற்றின் திசையையும், வீசும் காலத்தையும் நிலவரைபடத்தில் குறிக்கும் ஒரு வரைபடம்.
மீட்டிரோகிராப் அல்லது டிரிபில் ரிஜிஸ்டர் என்ற கருவி காற்றின் திசை, வேகம் சூரிய வெளிச்சம், மழை ஆகிய வானிலைக் கூறுகளை வரைகோட்டுப்படத்தின் மூலம் பதிவு செய்யும் கருவியாகும்.
நீர் புவியில் காணப்படும் முக்கிய கூறுகளில் ஒன்றாகும்.
எல்லாத் தாவரங்களும் விலங்குகளும் உயிர் வாழ்வதற்கு நீர் அத்தியாவசியமானதாகும்.
நீரானது குடிநீராக மட்டுமின்றி வீட்டுத் தேவைகளுக்கும், வேளாண்மைக்கும், தொழிற்சாலைப் பயன்பாட்டிற்கும் மற்றும் பிற தேவைகளுக்கும் இன்றியமையாததாகும்.
அனைத்து வகை பொருளாதார செயல்பாடுகளுக்கும் நீர் மிகவும் அத்தியாவசியமாகிறது.
ஆதலால் நீர் புவியின் தவிர்க்க முடியாத கூறாக அமைகிறது.
புவியில் நீரின்றி எவ்வுயிரும் நிலைப்பதற்கு வாய்ப்பே இல்லை.
ஏறத்தாழ 71% புவியின் மேற்பரப்பு நீரால் சூழப்பட்டுள்ளது.
புவியில் உள்ள நீரின் அளவு 326 மில்லியன் கன மைல்கள் (Cubic), இவ்வளவு பெரிய கன அளவு நீரை கண்ணால் காண்பது என்பது மிகவும் கடினம்.
புவியில் உள்ள பெரும்பகுதியிலான நீர் உவர்ப்பு நீர்.
புவியில் உள்ள மொத்த நீரில் 97.20% உவர்ப்பு நீராகவும் மற்றும் 2.80% நன்னீராகவும் உள்ளது.
இந்நன்னீரில் 2.20% புவியின் மேற்பரப்பிலும், மீதமுள்ள 0.60% நிலத்தடி நீராகவும் கிடைக்கப்பெறுகிறது.
புவியின் மேற்பரப்பில் காணப்படும் 2.20% நன்னீரில் 2.15% பனியாறுகளாகவும் மற்றும் பனிமலைகளாகவும், 0.01% ஏரிகளாகவும், ஆறுகளாகவும், மீதமுள்ள 0.04% மற்ற நீர் வடிவங்களாகவும் காணப்படுகிறது.
மொத்த நிலத்தடி நீரில் இப்பொழுது 0.60% பொருளாதார ரீதியில் நவீன தொழில் நுட்பத்தின் மூலம் துளையிட்டு எடுக்கப்படுகிறது.
நீரியல் என்பது புவியின் மேற்பரப்பில் உள்ள நீரின் தன்மை, பரவல், இயக்கம் மற்றும் பண்புகள் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களைக் கையாளும் அறிவியலாகும்.
புவியில் கிடைக்கப்பெறும் நீரானது ஒரே சீராக இருப்பது இல்லை.
நீர் வளமானது சில இடங்களில் மிக அதிகமாகவும், சில இடங்களில் மிக குறைவாகவும் உள்ளது.
நீரியல் சுழற்சி சூரிய உந்துதல் செயலாக்கத்தால் நடைபெறும் உலகளாவிய நிகழ்வு.
நீர் கடலிலிருந்து ஆவியாதல் மூலம் வளி மண்டலத்திற்குச் சென்று, பின் வளி மண்டலத்திலிருந்து மழைப்பொழிவாக நிலத்திற்கும், நிலத்திலிருந்து நீராக கடலுக்கும் சென்றடைகிறது.
நீர்ச் சுழற்சியில் உள்ளாகும் நீரின் அளவு மாறாதது.
இது நீர்பரவல், இடம் மற்றும் காலத்திற்கு ஏற்ப மாறுபடும்.
ஆவியாதல் புவியின் மேற்பரப்பில் காணப்படும் நீரின் மூலமாகவும் தாவரங்களிலிருந்து நீர் உட்கசிந்து வெளியிடுதல் மூலமும் நடைபெறுகிறது.
நீர், ஆவியாதல் மூலம் வளிமண்டலத்தின் உயரமான பகுதிகளுக்குச் செல்லும் பொழுது, திரவமாகச் சுருங்குதலின் மூலம் மேகங்களாக மாறுகிறது.
மேகத்தில் உள்ள நீர்திவலைகள் உருகுதல் மற்றும் மேகம் உடைதல் காரணமாக மழைப்பொழிவின் பல்வேறு வடிவங்களில் புவியை வந்தடைகிறது.
மழைப்பொழிவின் ஒருபகுதி நீர், புவியின் மீது வழிந்தோடுகிறது.
இதை நீர் வழிந்தோடல் என அழைக்கிறோம்.
மற்றொரு பகுதி மண்ணில் ஊடுருவல் மூலம் சென்று நிலத்தடிநீராக அமைகிறது.
நீரியல் சுழற்சி என்பது இயற்கையாக மற்றும் தொடர்ச்சியான நீர்ச்சுழற்சியாகும்.
நீரியல் சுழற்சி மூன்று முக்கிய நிலைகளில் நடைபெறுகிறது.
அவை  1) ஆவியீர்ப்பு 2) மழைப்பொழிவு 3) நீர் வழிந்தோடல்
ஆவியீர்ப்பு என்பது புவியின் மேற்பரப்பு நீர் நிலைகளில் இருந்து ஆவியாதல் வழியாகவும் மற்றும் தாவரங்களிலிருந்து நீர் உட்கசிந்து வெளியிடுதல் மூலமாகவும் நிகழும் புவியின் மொத்த நீர் இழப்பாகும்.
விளை நிலப்பகுதிகளில் ஆவியாதல் மற்றும் நீர் உட்கசிந்து வெளியிடுதலைத் தனித்தனியாகக் கணிப்பது கடினம்.
நீர், திரவநிலையிலிருந்து வாயுநிலைக்கு மாறுவதற்கு ஆவியாதல் என்று பெயர்.
100°C (212°F) வெப்ப நிலையில் நீர் கொதிக்கிறது.
உண்மையாக நீர் 0°C (32°F) வெப்பநிலையிலேயே ஆவியாகத் தொடங்குகிறது.
ஆனால் இந்நிகழ்வு மிகவும் மெதுவாக நடைபெறுகிறது.
ஆவியாதலின் விகிதத்தை பாதிக்கும் முக்கிய காரணியாக வெப்ப நிலை உள்ளது.
வெப்பம் மற்றும் ஆவியாதலுக்கு இடையே நேர்மறைத் தொடர்பு உள்ளது.
புவியில் மேற்பரப்பில் உள்ள பரந்த நீர்ப்பரப்பு, காற்று, வளிமண்டல ஈரப்பதம் போன்ற காரணிகள் ஆவியாதலின் விகிதத்தைப் பாதிக்கின்றன.
பேராழிகள், கடல்கள், ஏரிகள் மற்றும் ஆறுகள் போன்றவற்றிலிருந்து சுமார் 90% ஈரப்பதம் ஆவியாதல் மூலமாக வளிமண்டலத்திற்குச் செல்கிறது என்பதைப் பல்வேறு ஆய்வுகள் வெளிப்படுத்துகின்றன.
மீதமுள்ள 10% ஈரப்பதம் தாவரங்களில், நீர் உட்கசிந்து வெளியிடுதல் மூலமாக செல்கிறது.
உலகளாவிய அளவில் நீர் எவ்வளவு ஆவியாகிறதோ, அதே அளவு பொழிவாக புவிக்கு மீண்டும் கிடைக்கிறது.
ஆனால் புவியியல் ரீதியாக இந்த ஆவியாதல் செயல்முறைகள் மாறுபடுகிறது.
பேராழிகளில் ஆவியாதல் அதிகமாகவும், மழைப்பொழிவு குறைவாகவும் உள்ளது.
ஆனால் நிலப்பரப்பில் ஆவியாதல் குறைவாகவும், மழைப்பொழிவு அதிகமாகவும் உள்ளது.
காற்று அதிகமாக உள்ள காலங்களைவிட காற்று குறைவாக உள்ள காலங்களில் ஆவியாதல் விகிதம் குறைவாக உள்ளது.
காற்று குறைவாக உள்ள காலங்களில் நீராவி, நீர் நிலைகளுக்கு அருகிலேயே தங்கி விடுகிறது.
காற்று அதிக உள்ள காலங்களில் வறண்ட காற்று நீராவியை வெளியேற்றி கூடுதல் ஆவியாதலுக்கு வழிவகுக்கிறது.
நீர் உட்கசிந்து வெளியிடுதல் என்பது தாவரங்களில் உள்ள நீர் ஆவியாகி வளிமண்டலத்திற்குச் செல்லும் செயலாக்கமே நீர் உட்கசிந்து வெளியிடுதல் ஆகும்.
தாவரங்களால் உறிஞ்சப்படும் நீரானது நீர் உட்கசிந்து வெளியிடுதலால் வெளியேறுகிறது.
வெப்பநிலை, காற்று, ஈரப்பதம் ஆகியவை நீர் உட்கசிந்து வெளியாகும் விதத்தை நிர்ணயிக்கின்றன.
மண்ணின் ஈரப்பதம், மண்வளத்தின் மூலம் தாவரங்களின் வேர்களுக்கு நீரை செலுத்துகின்றன.
தாவரங்களின் இயற்கைத் தன்மை மற்றும் இலைகள் ஆகியவை நீர் உட்கசிந்து வெளியிடுதலைத் தீர்மானிக்கின்றன.
விவசாயத்தில், பயிர்களின் தன்மை, பயிர்களின் பண்புகள், அதன் சூழல் மற்றும் பயிர் சாகுபடி முறைகள் நீர் உட்கசிந்து வெளியேறும் செயலைத் தீர்மானிக்கின்றன.
நீராவி, நீராக மாறும் செயல்முறைக்கு நீர் சுருங்குதல் என்று பெயர்.
வளிமண்டலத்தில் வெப்பக் காற்று மேலே எழுந்து, குளிர்வடைந்து நீராவியைத் தக்க வைத்து கொள்ளும் திறனை இழக்கும் பொழுது, நீர் சுருங்குதல் நிகழ்வு நடைபெறுகிறது.
மிகுதியான நீராவி நீர் சுருங்குதலால் மேகத்துளிகளாக மாறுகிறது.
நீர்ச் சுழற்சியின் மூலம் நீராக புவிப்பரப்பிற்கு மீண்டும் வந்தடைகிறது.
பனி, உறைபனி, அடர்மூடுபனி, மூடுபனி மற்றும் மேகங்கள் ஆகியவை நீர் சுருங்குதலின் உருவங்களாகும்.
நீர்த்துளிகள் புவியின் மேற்பரப்பில் குளிர்ந்த பொருள்களின் மீது படும்பொழுது பனி உருவாகிறது.
பொருட்களின் வெப்ப நிலை பனிநிலையின் வெப்பநிலையை விடக் குறைவாக இருக்கும் பொழுது பனி உருவாகிறது.
குளிர்ந்த பொருட்களின் மேற்பரப்புகளின் மீது நீராவி படிந்து பனிப்படிகங்களாக மாறுவதையே உறைபனி என்கிறோம்.
அப்பொருட்களின் வெப்ப நிலை உறைநிலைக்குக் கீழே செல்லும் பொழுது இது உருவாகிறது.
காற்றிலிருக்கும் நீர் சுருங்குதலால் செறிவூட்டப்பட்ட மிக நுண்ணிய நீர்த்துளிகளே அடர் மூடுபனி எனப்படும்.
இது புவியின் மேற்பரப்பிலிருந்து 1000 மீட்டர் அல்லது அதற்கும் குறைவான உயரமுள்ள காற்றடுக்காகும்.
அடர் மூடுபனியின் உயரம் 10 கி.மீட்டர் அல்லது அதற்கு குறைவான உயரம் விமான போக்குவரத்திற்கு உகந்தது.
காற்றில் தொங்கு நிலையில் மிதக்கும் நுண்ணிய நீர்த்துளிகளையே மூடுபனி என்கிறோம்.
காற்றில் உள்ள நீராவி விரைவாகக் குளிர்வதால் பார்வைக்குத் தெரியாத வாயு நிலையிலிருந்து பார்வைக்குப் புலனாகும் நீர்த்துளிகளாக மாற்றமடைகிறது.
மூடுபனியானது அடர் மூடுபனியை விட அடர்த்தி குறைவானதாகும்.
மேகங்கள் என்பது வளிமண்டலத்தில் காணப்படும் குறைந்த எடைக்கொண்ட மிக நுண்ணிய நீர்த்துளிகள் மற்றும் பனிப்படிகங்களைக் கொண்டிருக்கும்.
இந்த நீர்த்துளிகளின அளவானது இரணடு மைக்ரான் முதல் 100 மைக்ரான் கொண்டதாகும்.
இந்த மைக்ரான் அளவுக்கு மேல் செல்லும்பொழுது இவை நீர்த்துளிகளாக மாறுகின்றன.
மழைப்பொழிவு என்பது மேகங்களிலிருந்து பல்வேறு வடிவங்களில் நீராக புவியின் மேற்பரப்பை வந்தடையும் நிகழ்வு ஆகும்.
பனிப்படிகங்கள் மற்றும் மேகத்துளிகள் ஒன்று கூடிப் பெரியதாகும் பொழுது அவை கனமாவதால் வளிமண்டலத்தின் வழியாக மழையாக வீழ்கிறது.
அவை கீழ்நோக்கி விழும்பொழுது சிறியத் துளிகள் ஒன்றுசேர்ந்து பெரிய அளவிலான மழைத்துளிகளாக விழுகின்றன.
மழைப்பொழிவு வடிவம் ஓரிடத்தில் நிலவும் வானிலை அல்லது காலநிலையைச் சார்ந்தே அமைகிறது.
உலகில் உள்ள வெப்பமண்டலப் பகுதிகளில், மழைப்பொழிவு மழையாகவோ அல்லது தூறலாகவோ இருக்கும்.
குளிர் பிரதேசங்களில் மழைப்பொழிவு பனியாகவும் அல்லது பனிக்கட்டியாகவும் இருக்கும்.
பொழிவின் வடிவங்களான மழை, கல்மழை, உறைபனி மழை, ஆலங்கட்டி மழை மற்றும் பனி என வகைப்படுத்தலாம்.
மழையின் பொதுவான வடிவம் மழைப்பொழிவு, இம்மழைப்பொழிவு நீர்த்துளிகளின் வடிவத்தில் உள்ளதால் மழை எனப்படுகிறது.
நீர்த் துளிகள் 0.5 மி.மீ விட்டத்திற்கு அதிகமாக இருந்தால் மழைப்பொழிவு எனவும் 0.5 மி.மீட்டருக்கு குறைவாக இருப்பதால் அதைத் தூறல் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
பொதுவாக மழைத் தூறல் படை மேகங்களிலிருந்து உருவாகிறது.
நீர்த்துளிகளும், 5 மி.மீ விட்டத்திற்கு மேல் உள்ள பனித்துளிகளும் கலந்து காணப்படும் பொழிவிற்கு கல்மழை என்று பெயர்.
சிலநேரங்களில் வளிமண்டல வெப்பநிலை 0°Cக்கும் குறைவாக இருக்கும் அடுக்குகளில் மழைத்துளி விழும் பொழுது நீர் உறைநிலைக்குச் சென்றுவிடுகிறது.
அது புவியை நோக்கி வரும் பொழுது பனிக்கட்டிகளாக மாறுகிறது.
ஆதலால், பனிக்கட்டிகளும், நீர்த்துளிகளும் சேர்ந்து புவியின் மீது கல்மழையாக பொழிகிறது.
மழைத்துளிகள், சில நேரங்களில் புவிப்பரப்பிற்கு அருகாமையில் குளிர்ந்த காற்றுவழியாக விழும்பொழுது உறைவதில்லை.
மாறாக குளிர்ந்த புவிப்பரப்பைத் தொடும்பொழுது அம்மழைத்துளிகள் உறைந்து விடுகின்றன.
இவையே உறைபனி எனப்படுகிறது.
இம்மழையில் உள்ள துளியின் விட்டத்தின் அளவு 0.5 மி.மீ விட அதிகமாக இருக்கும்.
மழைப் பொழிவானது 5 மி.மீ விட்டத்தை விட பெரிய உருண்டையான பனிக்கட்டிகளைக் கொண்டிருந்தால் ஆலங்கட்டி மழை என்று பெயர்.
இது கார்திரள் மேகங்களிலிருந்து (Cumulonimbus Clouds) இடியுடன் கூடிய மழையாக உருவாகிறது.
மேகத்தின் குளிர்ந்த பகுதியிலிருந்து ஒரு சிறிய பனிக்கட்டியாக ஆலங்கட்டி உருவாகிறது.
மேகத்தில் ஏற்படும் கடும் செங்குத்து சலனமானது ஆலங்கட்டியைக் குளிர்ந்த பகுதியினூடே மேலும் கீழுமாக பலமுறை எடுத்துச் செல்கிறது.
மேகத்திலுள்ள வெப்பம் குறைவதின் காரணமாக நீராவி நேரடியாக பனிக்கட்டிகளாக மாற்றப்படுகிறது.
இது துகள் போன்று பனியின் நுண்துகள்களைத் திரளாகக்கொண்டு காணப்படுகிறது.
இந்தப் பனித்திரள்துகள்கள் பொழிவதைப் பனிப்பொழிவு என அழைக்கிறோம்.
இது துருவப்பகுதிகளிலும் உயரமான மலைப்பகுதிகளிலும் காணப்படுகிறது.
புவியின் மேற்பரப்பிலுள்ள மண்ணின் அடுக்கிற்குள் நீர்ப் புகுவதற்கு நீர் ஊடுருவல் என்று பெயர்.
நீர் ஊடுருவல் மூலம் மண் தற்காலிகமாக தண்ணீரைச் சேமித்து மண்ணில் உள்ள உயிரினங்களுக்கும், தாவரங்களுக்கும் கிடைக்கச் செய்கிறது.
மழைநீர் நிலத்திலிருந்து புவிக்கு அடியில் உள்ள பாறைகளின் அடுக்குகளைச் சென்றடைகிறது.
இவ்வாறு செல்லும் நீரானது நீரூற்று மற்றும் மலைகளின் தாழ்வான பகுதிகளின் வழியாக புவியின் மேற்பரப்பை வந்தடைகிறது.
குறிப்பிட்ட அளவு நீர் நிலத்தினடியில் தங்குவதால் அதனை நிலத்தடி நீர் என்கிறோம்.
ஊடுருவலின் விகிதத்தை மண்ணின் இயற்பியல் தன்மை, மேற்பரப்பில் காணப்படும் தாவரங்கள், மண்ணின் ஈரத்தன்மை, வெப்ப நிலை மற்றும் மழைப்பொழிவின் அளவு ஆகியவைத் தீர்மானிக்கின்றன.
நீர் உட்கசிதல் மற்றும் நீர் ஊடுருவல் ஆகியன ஒன்றோடு ஒன்று தொடர்புடையன.
நீர் உட்கசிவு என்பது மண்ணடுக்கு மற்றும் பாறை அடுக்குகளின் வாயிலாக ஊடுருவிய நீர் கீழ்நோக்கி நிலத்திற்கு அடியில் செல்வதாகும்.
நீரின் ஊடுருவல் என்பது மண்ணின் மேற்பரப்பின் அருகில் நடைபெறுகிறது.
இதன்மூலம் மண்ணின் மேற்பரப்பில் உள்ள நீர் தாவரங்களின் வேர்பகுதிக்கு ஊடுருவிச் செல்கிறது.
நீர் உட்கசிவு செயலானது ஊடுருவிய நீர் மண்ணடுக்கு மற்றும் பாறை இடுக்குகள் வழியாகச் சென்று நிலத்தடி நீராக உயருகிறது.
இவ்வாறாக நீர் உட்கசிதல் என்பது செறிவூட்டப்பட்ட பகுதியிலிருந்து செறிவூட்டப்படாத பகுதிக்குச் செல்லும் நீரோட்டம் ஆகும்.
நீர் வழிந்தோடல் என்பது ஓடும் நீர், ஈர்ப்பு விசையினால் இழுக்கப்பட்டு நிலப்பகுதியின் மேற்பரப்பு முழுவதும் செல்வதாகும்.
நீர் வழிந்தோடலால் மேற்பரப்பு நீரும், நிலத்தடி நீரும் புதுப்பிக்கப்படுகின்றன.
நீர் ஊடுருவல் மூலம் நிலத்தடியில் ஊடுருவி நீர்கொள் பாறை அடுக்குகளில் சேமித்து நிலத்தடி நீரைப் புதுப்பித்துக் கொள்ள உதவுகிறது.
புவி மேற்பரப்பு நீர், ஆறுகள், ஓடைகள், மற்றும் நீர் பிடிப்புகளுக்குச் செல்கிறது.
மழைப்பொழிவு, பனி உருகுதல், நீர் பாசனம் மற்றும் பிற மூலங்களிலிருந்து உறிஞ்சப்படாத நீர், நீர்ச்சுழற்சிக்கு முக்கியக் கூறாகவும் நீர்ப்பிடிப்பு பகுதிகளுக்கு முக்கிய ஆதாரமாகவும் விளங்குகிறது.
நீர் வழிந்தோடல் மண்ணரிப்பு மூலம் பெரிய பள்ளத்தாக்குகள், மலை இடுக்குகள் மற்றும் அதனோடு தொடர்புடைய நிலத்தோற்றங்களை உருவாக்குவதில் முக்கிய பங்குவகிக்கிறது.
நீர் வழிந்தோடலின் அளவானது மழைவீழ்ச்சியின் அளவு, மண்ணின் நீர் புகும் தன்மை, தாவரமூட்டம் மற்றும் நிலசரிவைச் சார்ந்து உள்ளது.
மழை நீரில் 35 சதவீதம் மட்டுமே கடல் மற்றும் பேராழிகளில் கலக்கிறது.
மழைப் பொழிவின் கால இடைவெளி மற்றும் நீர் வழிந்தோடல் உருவாக்கத்தின் அடிப்படையில், நீர் வழிந்தோடல் கீழ்க்கண்டவாறு வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மழைப் பொழிந்ததவுடன் மழை நீரின் ஒரு பகுதி நீரோடையோடு கலந்து விடுகிறது.
இது மழைப்பொழிவு அதிகமாவும் நீண்ட காலத்திற்கும் ஊடுருவலை விட அதிகமாக இருக்கும் பொழுதும் ஏற்படுகிறது.
இந்நிலையில் அதிக நீரானது நிலப்பரப்பில் செரிவடைவதால் அது நிலத்தின் சரிவு காரணமாக ஓரிடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு நகர்வதால் நிலநீர் ஓட்டம் எனவும் அறியப்படுகிறது.
இந்த நிலநீர் ஓட்டம் ஆறுகள், சிறு ஓடைகள் மற்றும் கடல்களில் இணைவதால் இது மேல்மட்ட நீர் வழிந்தோடல் என அழைக்கப்படுகிறது.
நீரானது அடிமண் அடுக்கினுள் நுழைந்து நிலத்தடி நீரில் கலக்காமல் பக்கவாட்டு திசையில் நகர்ந்து ஓடைகள், ஆறுகள் மற்றும் கடலுடன் கலப்பதால் இதற்கு அடிப்பரப்பு நீர் வழிந்தோடல் என்று பெயர்.
அடிப்பரப்பு நீர் வழிந்தோடல் இடைநீர் ஓட்டம் எனவும் பொதுவாக் குறிப்பிடப்படுகிறது.
செறிவடைந்த நிலத்தடி நீர் மண்டலத்திலிருந்து நீர்ப் பாதை வழியாக நிலத்தடி நீராக ஓடுவதே அடிமட்ட நீர் ஓட்டமாகும்.
நிலத்தடி நீர் மட்டத்தை விட நீர் பாதையின் உயரம் குறைவாக இருக்கும் பகுதிகளில் மட்டுமே இது காணப்படும்.
இவை வறண்ட மழையற்ற காலங்களில் நிலத்தடி நீரால் நீரூட்டப்படுகின்றன.
இராஜேஷ் மற்றும் சுரேஷ் ஆகியோர் பள்ளியில் புதிதாக சேர்ந்த மாணவர்கள்.
அவர்களுக்கு எட்டாம் வகுப்பு 'அ' பிரிவு ஒதுக்கப்பட்டது.
வகுப்பாசிரியர் மற்றும் மற்ற மாணவர்கள் அவர்களை வகுப்பறைக்குள் வரவேற்றனர்.
"இன்று இரண்டு புதிய நண்பர்களைப் பெறப்போகிறீர்கள்"" என ஆசிரியர் மற்ற மாணவர்களிடம் கூறினார்."
"அடுத்து ""நீங்கள் அனைவரும் உங்கள் பெயர், ஊர், எங்கிருந்து வருகிறீர்கள்?"
"எனக் கூறி உங்களை அறிமுகப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்"" என்று கூறினார்."
அவர்கள் முதல் வரிசை இருக்கையிலிருந்து அறிமுகம் செய்துகொள்ள ஆரம்பித்தனர்.
இராஜேஷ் மற்றும் சுரேஷ் இருவரும் இரண்டாவது வரிசை இருக்கையில் அமர்ந்திருந்தனர்.
"இராஜேஷின் முறை வந்த பொழுது ""என் பெயர் இராஜேஷ், என்னுடைய அம்மா இப்பள்ளிக்கு ஆசிரியராக மாறுதலாகியுள்ளதால் நாங்கள் சென்னையிலிருந்து கிருஷ்ணகிரிக்கு இடம் பெயர்ந்துள்ளோம்"" எனக் கூறினான்."
அடுத்ததாக சுரேஷ் தன் அறிமுகத்தின் பொழுது என் பெயர் சுரேஷ் புதுப்பட்டி கிராமத்தில் இருந்து வருகிறேன்.
இவ்வூர் இப்பள்ளியில் இருந்து சுமார் ஐந்து கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.
"மேலும் ஆசிரியரை நோக்கி, ""அம்மா இராஜேஷ் கூறிய 'இடம் பெயர்தல்' என்ற வார்த்தைக்கு பொருள் என்னவென்று கூறுங்கள்""எனக் கேட்டான்."
ஆசிரியர் நன்று, இப்பாடத்தில் 'இடம் பெயர்தல்' பற்றி விரிவாக விளக்குகிறேன் எனக் கூறினார்.
இடம் பெயர்தல் பற்றி பல வல்லுநர்கள் பல்வேறு முறைகளில் வரையறுத்துள்ளனர்.
ஒரு நபரோ அல்லது ஒரு குழுவோ நிரந்தரமாகவோ, தற்காலிகமாகவோ தம் இருப்பிடத்தை விட்டு குறிப்பிடத்தக்க தொலைவிற்கு வசிக்கும் இடத்தை மாற்றுவதே இடம் பெயர்தல் எனப்படும்.
எனவே இடம் பெயர்தல் என்பது மக்கள் ஓர் இடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு நகர்வதைக் குறிக்கிறது.
இடம்பெயர்வு என்பது இரு புவியியல் பிரதேசங்களுக்கிடையே நடைபெறும் ஒரு வகையான மக்கள்தொகை நகர்வாகும்.
இது பொதுவாக இருப்பிடத்தில் ஒரு வகையான நிரந்தர மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
சமூக அறிவியலின் மிக முக்கியமான அம்சங்களில் ஒன்று 'மக்கள் இடம் பெயர்தல்' ஆகும்.
இது பழங்காலத்திலிருந்தே மனித குலத்துடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது.
இடம் பெயர்தல் என்பது மனித குலத்தின் ஆரம்ப காலத்திலிருந்தே தொடர்ந்து நடைபெறும் நிகழ்வாகும்.
பெரும்பாலான மக்கள் காடுகளில் வாழ்வதை தவிர்த்து நாகரிக வாழ்க்கையைப் பின்பற்ற தொடங்கியபோது வளமான நிலம் மற்றும் வளர்ப்பு விலங்குகளுடன் உறவை மேம்படுத்திக் கொண்டனர்.
இதன் விளைவாக மனித குலம் இடம்பெயர்தலில் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு மாற்றமடைந்தது.
அவர்கள் கிட்டத்தட்ட நாடோடி வாழ்க்கையைக் கைவிட்டு நிரந்தர குடியிருப்புகளில் வாழத்தொடங்கினர்.
இந்நிலையில் மக்கள் வளம் மிகுந்த வேளாண் நிலத்தைத் தேடி தொடர்ந்து குடி பெயர்ந்தனர்.
அதன் பின்னர் இடம்பெயர்வின் தன்மை, காலத்திற்கு ஏற்றவாறு பல மாற்றங்களைச் சந்தித்துள்ளது.
மக்கள் இடம் பெயர்தலுக்கு பல்வேறு காரணிகள் உள்ளன.
அவைகள் கீழ்க்காண் இரு தலைப்புகளில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
ஓர் இடத்தை நோக்கி மக்களை ஈர்க்கும் காரணிகள் சாதக காரணிகள் அல்லது இழு காரணிகள் (Pull Factors) என அழைக்கப்படுகின்றன.
மக்களை தங்கள் வசிப்பிடங்களிலிருந்து வெளியேறச் செய்யும் காரணிகள் உந்து காரணிகள் (Push Factors) அல்லது பாதகக் காரணிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
மனிதகுல இடம் பெயர்வுக்கான பல்வேறு காரணிகள் 5 பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
அவை பின்வருமாறு: அ. சூழியல் அல்லது இயற்கை காரணங்கள்: சூழியல் இடம் பெயர்வு இயற்கையான ஒன்றாகும்.
எரிமலை வெடிப்பு, நிலஅதிர்வு, வெள்ளம், வறட்சி போன்றவை இவ்வகை இடம் பெயர்வுக்கான முக்கிய காரணிகளாகும்.
இக்காரணிகள் மக்களைத் தங்கள் சொந்த இடங்களை விட்டு வெளியேறி புதிய பகுதிகளில் குடியேற உந்துகின்றன.
நீர் வளம், பிரச்சனைகளற்ற நிலப்பகுதிகள், மாசற்ற நிலைகள் போன்றவை இடம் பெயர்பவர்களை ஈர்க்கும் சக்திகளாக உள்ளன.
ஆ. பொருளாதார காரணங்கள்:ஒரு பகுதியிலிருந்து மற்றொரு பகுதிக்கு மக்கள் இடம் பெயர்வதற்கு பொருளாதாரம் மிக முக்கிய காரணிகளில் ஒன்றாகும்.
இடம் பெயர்வின் அளவு மற்றும் திசைகளைப் பல்வேறு பொருளாதாரக் காரணிகள் தீர்மானிக்கின்றன.
வளமான வேளாண் நிலம், வேலைவாய்ப்பு, தொழில் நுட்ப வளர்ச்சி போன்ற பொருளாதாரக் காரணிகள் புலம் பெயர்வோரை ஈர்க்கின்றன.
பெருந்திரளான மக்களின் ஏழ்மை நிலை மற்றும் வேலைவாய்ப்பின்மை போன்றவை மக்களை தங்கள் பூர்வீக இடத்திலிருந்து சிறந்த வேலைவாய்ப்புகள் உள்ள இடங்களுக்கு வெளியேற வைக்கின்றன.
இ. சமூக மற்றும் பண்பாட்டுக் காரணங்கள்:சமூக மற்றும் பண்பாட்டுக் காரணங்களும் இடம் பெயர்வில் தமது பங்கை வகிக்கின்றன.
1. பெண்களின் திருமணத்திற்குப் பின் இடம்பெயர்வு.2. புனித யாத்திரைகளுடன் தொடர்புடைய இடம்பெயர்தல் ஆகியவை சமூக கலாச்சாரப் பழக்கத்தினை அடிப்படையாக கொண்டவையாகும்.
ஈ. மக்கள் தொகை சார்ந்த காரணங்கள்:மக்கள் தொகையின் உட்கூறு பண்புகளான வயது, பாலினம், அதிக மற்றும் குறைந்த மக்கள் தொகை போன்றவை இடம் பெயர்வுக்கான முக்கிய காரணங்கள் ஆகும்.
இளைஞர்களின் இடம்பெயர்வு மற்ற பிரிவினரை விட அதிகம் என்பது நன்கு அறியப்பட்ட ஒன்றாகும்.
பெண்கள் பெரும்பாலும் திருமணத்திற்குப் பிறகு புலம் பெயர்கிறார்கள்.
பொதுவாக அதிக மக்கள் தொகை ஒரு உந்துக் காரணியாகவும் குறைவான மக்கள்தொகை இழு காரணியாகவும் கருதப்படுகிறது.
உ. அரசியல் காரணங்கள்:பல்வேறு அரசியல் காரணங்களான காலனி ஆதிக்கம், போர்கள், அரசாங்கக் கொள்கைகள் போன்றவை காலங்காலமாக இடம்பெயர்தலில் முக்கியப் பங்கை வகித்து வருகின்றன.
பழங்காலத்திலிருந்தே போர்கள் இடம் பெயர்வுக்கான குறிப்பிடத்தக்க காரணங்களில் ஒன்றாக இருந்துள்ளது.
ஒரு நாட்டின் எல்லைக்குள் நிகழும் மக்களின் இடப்பெயர்வானது உள்நாட்டு இடம் பெயர்வு என அழைக்கப்படுகிறது.
மேலும் உள்நாட்டு இடம் பெயர்வு என்பது இடம் பெயர்வு தொடங்கும் இடம், இடம் பெயர்வோர் சேருமிடம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் நான்கு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.
இவ்வகையில் மக்கள் ஊரகப் பகுதியிலிருந்து வளர்ந்து வரும் நகரம் மற்றும் மாநகரங்களுக்கு முக்கியமாக வேலைவாய்ப்பு, கல்வி மற்றும் பொழுதுபோக்கு வசதிக்காக இடம் பெயர்கிறார்கள்.
இவ்வகை இடம்பெயர்வானது ஒரு நகரப் பகுதியிலிருந்து மற்றொரு நகரப்பகுதிக்கு அதிக வருவாய் பெறும் பொருட்டு இடம் பெயர்கிறார்கள்.
சாகுபடிக்கு ஏற்ற வளமான நிலம் மற்றும் பிற சமூகக் காரணிகளான திருமணம் போன்றவை இவ்வகை இடம்பெயர்தலைத் தீர்மானிக்கின்றன.
நகர்ப்புற பிரச்சனைகளில் இருந்து விடுபடுவதற்கும் பணியில் இருந்து ஓய்வு பெற்ற பிறகு பூர்வீக இடங்களுக்கு திரும்புவதற்கும் மக்கள் நகர்புறத்திலிருந்து ஊரகப்பகுதிகளுக்கு இடம் பெயர்கிறார்கள்.
மேற்கூறிய நான்கு வகைகளில் ஊரகப் பகுதியிலிருந்து நகர்ப்புறத்தை நோக்கி இடம் பெயர்தல் அதிகம் நடைபெறக்கூடிய ஒன்றாகும்.
ஒரு நாட்டின் எல்லைகளைக் கடந்து நடக்கும் இடம் பெயர்தல் சர்வதேச இடம்பெயர்தல் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
தனி நபர்களின் விருப்பத்தின் பேரிலும், முயற்சி மற்றும் முன்னெடுத்தலின் மூலம் தங்களுடைய பொருளாதார நிலையை உயர்த்துவதற்கும் வசதியான இடத்தில் வாழ வேண்டும் என்ற விருப்பத்தின் அடிப்படையிலும் நடைபெறும் இடம்பெயர்தல் தன்னார்வ இடம் பெயர்வு எனப்படுகிறது.
மக்களின் விருப்பத்திற்கு மாறாக இடம்பெயர்வு நடைபெறுமாயின் அது அனிச்சையான இடம்பெயர்வு என அழைக்கப்படுகிறது.
போர் போன்ற உந்துக் காரணியால் மக்கள் ஓர் இடத்திலிருந்து மற்றோர் இடத்திற்குக் குடிபெயர்தல் இவ்வகையைச் சார்ந்ததாகும்.
இந்த வகையான இடம் பெயர்வுகளில் குடியேறுபவர்கள் பூர்வீக இடத்திற்கு திரும்புவதற்கு முன் குறுகிய காலம் மட்டுமே குடிபெயர்ந்த இடத்தில் தங்குவர்.
இந்த இடம் பெயர்வு சில நாட்கள் முதல் சில மாதங்கள் வரை மட்டுமே இருக்கும்.
இவ்வகையான இடம்பெயர்வு குடியேறுபவர்கள் குறைந்த சில வருடங்களாவது குடியேறிய இடத்தில் தங்கி இருப்பார்கள்.
இவ்வகையான இடம்பெயர்வில் பொதுவாக மக்களில் ஒரு குழுவினர் ஒரு குறிப்பிட்ட பருவக் காலத்தின் போது தன் பூர்வீக இடங்களிலிருந்து குடிப்பெயர்ந்து அப்பருவத்தின் முடிவில் மீண்டும் திரும்பி விடுவர்.
கோடைகாலத்தில் மலைவாழ் இடங்களுக்குக் குடியேறும் மக்கள் மற்றும் வேளாண் தொழிலாளர்கள் பயிர் விதைக்கும் பருவங்களில் இடம் பெயர்வது இவ் வகையைச் சார்ந்ததாகும்.
மந்தை இடமாற்றம்' (Transhumance) என்பது மக்கள் கால்நடையுடன் இடம் பெயர்தலாகும்.
இடம் பெயர்வானது குடியேற்றம் மற்றும் குடியிறக்கம் ஆகிய இரு பகுதிகளையும் பாதிப்படையச் செய்கிறது.
மக்கட் தொகை கூறுகளான வயது மற்றும் பாலினத்தில் இவ்வகை இடம்பெயர்வு மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
திருமணத்திற்குப் பிறகு நடைபெறும் பெண்களின் இடம்பெயர்வு அவர்களின் பூர்வீகப் பகுதியில் பாலின விகிதம் குறையவும் திருமணமாகி செல்லுமிடங்களில் பாலின விகிதம் அதிகரிக்கவும் வழி வகுக்கிறது.
வேலைத் தேடி செல்லும் ஆண் தொழிலாளர்களின் இடம்பெயர்வு அவர்களின் பூர்வீக பகுதிகளில் சார்ந்து இருப்போரின் எண்ணிக்கையை அதிகப்படுத்துகின்றது.
பல்வேறு பகுதிகளில் இருந்து மக்கள் நகர்ப்புறத்தை நோக்கி இடம் பெயர்வதால் பன்முக சமுதாயம் உருவாக இவை வழி வகுக்கின்றன.
இது மக்கள் குறுகிய மனப்பான்மையில் இருந்து விடுபட்டு தாராள மனப்பான்மைக்கு மாற ஏதுவான சூழலை உருவாக்குகின்றது.
அதிக மக்கள் தொகை நிறைந்த பகுதிகளிலிருந்து குறைந்த மக்கள் தொகை கொண்ட பகுதிகளுக்கு அதிக மக்கள் இடம் பெயர்வதால் மக்கள் வள (Resource population) விகிதம் சமநிலையற்றதாகி விடுகிறது.
சில சமயங்களில் இவ்விரு பகுதிகளும் உகந்த (Optimum population) மக்கட் தொகையைக் கொண்ட பகுதிகளாக மாறவும் செய்கின்றன.
இடம்பெயர்வு ஒரு பகுதியிலுள்ள மக்கள் தொகையின் தொழில் கட்டமைப்புகளின் மீது தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றது.
அறிவார்ந்த மக்கள் வெளியேறுதல் (Brain Drain) என்பது பின்தங்கிய நாடுகளைச் சார்ந்த தொழிற்திறன் கொண்ட மக்கள் சிறந்த வேலை வாய்ப்புகளைத் தேடி வளர்ந்த நாடுகளுக்குச் செல்வதைக் குறிப்பதாகும்.
இது இடம்பெயர்வின் ஒரு முக்கிய விளைவாகும்.
இதன் விளைவாக பூர்வீக பகுதிகள் பின்தங்கிய நிலையை அடைகின்றன.
இது 'அறிவுசார் வெளியேற்ற விளைவு' (Back Wash Effect) என அழைக்கப்படுகிறது.
ஊரகப்பகுதியில் இருந்து நகர்ப்புற பகுதிகளுக்குப் பெருமளவிலான மக்கள் இடம் பெயர்வதால் நகரங்களில் மக்கள் நெரிசலையும், வளங்கள் பற்றாக்குறையையும் ஏற்படுத்துகிறது.
நகர்ப்புறப் பகுதிகளின் மக்கள் பெருக்கம் காற்று, நீர் மற்றும் நிலம் ஆகியவை மாசு அடைய வழி வகுக்கிறது.
குடிநீர் பற்றாக்குறை, போதிய குடியிருப்பின்மை, போக்குவரத்து நெரிசல் மற்றும் மோசமான வடிகால் அமைப்பு போன்ற சுற்றுச்சூழல் சவால்கள் நகர்ப்புறங்களில் நிலவுகின்றன.
குடியிருப்பு இடம் பற்றாக்குறை மற்றும் நிலமதிப்பு உயர்வு போன்றவை குடிசைவாழ் பகுதிகள் உருவாக வழி வகுக்கின்றன.
நகரங்கள் மற்றும் மாநகரங்களில் வாழும் மக்கள் தொகையின் விகிதாச்சாரம் அதிகரிப்பதை நகரமயமாதல் எனப்படுகிறது.
தற்போதைய நகரமயமாக்கல் மக்கள் தொகையில் மாற்றங்கள், நிலப்பரப்பு, பொருளாதாரச் செயல்முறைகள் மற்றும் புவியியல் பகுதிகளின் பண்புகள் ஆகியவைகளும் நகரமயமாக்கலுக்கு காரணமாக உள்ளன.
உலக நகரமயமாக்கலின் வளர்ச்சி ஒரு நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது.
வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்திலேயே நகர மையங்கள் உருவாகத் தொடங்கின.
(10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு) இக்கால கட்டத்தில் தொடக்ககால மனிதர்கள் தாவரங்களையும் விலங்குகளையும் வளர்க்கத் தொடங்கினார்கள்.
எகிப்து, கிரேக்கம் மற்றும் இந்திய ஆற்றுப்பள்ளத்தாக்குப் பகுதிகளில் வேளாண் சார்ந்த சமூகங்கள் தோன்றி அவை நகர்ப்புறம் சார்ந்த சமூகம் மற்றும் நகர மையங்களாக உருவாகின.
உணவு தானிய மிகை உற்பத்தியே நகரமயமாக்கலுக்கு முக்கிய காரணமாக இருந்தது.
மெசபடோமியாவின் உர் மற்றும் பாபிலோன், எகிப்தில் உள்ள தீப்ஸ் மற்றும் அலெக்சாந்திரியா, கிரேக்கத்தின் ஏதென்ஸ், இந்தியாவின் ஹரப்பா மற்றும் மொகஞ்சதாரோ ஆகியவை உலகின் வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்தில் அமைந்த குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களாகும்.
பண்டைய காலத்தில் நகர்ப்புற மையங்களின் அளவு மற்றும் எண்ணிக்கை, கிரேக்கர்கள் மற்றும் ரோமானியர்கள் ஆகிய இரு பெரும் காலனியாதிக்க காலங்களில் அதிகரிக்கத் தொடங்கியது.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலேயே ஏஜியன் கடலுக்கு அருகில் பல நகரங்கள் காணப்பட்டன.
கிரேக்க காலனியாதிக்க காலங்களில் வர்த்தக விரிவாக்கம் பல நகரங்கள் மற்றும் மாநகரங்களைத் தோற்றுவித்தது.
இது 11ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிந்திய காலத்தைக் குறிக்கிறது.
இந்தக் காலக் கட்டத்தில் ஐரோப்பிய நாடுகளின் கடல் கடந்த வணிகம் அதிகரித்தது.
இவ்வணிக வளர்ச்சி, பொருளாதாரப் பின்னடைவு ஏற்பட்ட காலத்திற்குப் பின் ஐரோப்பிய நகரங்கள் மற்றும் மாநகரங்களின் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்டது.
13-ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பாரிஸ், இலண்டன், ஜெனிவா, மிலன் மற்றும் வெனிஸ் ஆகிய முக்கிய நகரங்கள் ஐரோப்பாவில் காணப்பட்டன.
இக்காலக் கட்டம் பதினேழாம் நூற்றாண்டில் இருந்து தொடங்குகிறது.
இது நகரமயமாக்கலின் மூன்றாம் கட்ட வளர்ச்சியைக் குறிக்கிறது.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் உருவான தொழிற்புரட்சி, நகரங்கள் மற்றும் மாநகரங்களின் வளர்ச்சியைத் துரிதப்படுத்தியது.
ஐரோப்பியர்களின் நகர்ப்புற நாகரிகத்தினால் அதிக எண்ணிக்கையிலான புதிய நகரங்கள் வட அமெரிக்கா மற்றும் சோவியத் யூனியனில் உருவாயின.
நவீன தொலைத் தொடர்பு, போக்குவரத்து மற்றும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்ட புதிய வணிக கடல் வழித்தடங்களின் வளர்ச்சி, வணிகத்தளங்களையும் நகர்ப்புறப் பகுதிகளையும் வலுப்படுத்தின.
சமீபத்திய நகரமயமாக்கலின் வளர்ச்சி ஆப்பிரிக்க கண்டத்தில் நன்கு தென்படுகிறது.
1930ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னர் ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள நகரங்கள் கடற்கரையை ஒட்டியே இருந்தன.
ஆனால் தற்பொழுது ஐம்பது நகரங்கள் பத்து லட்சத்திற்கும் அதிகமான மக்கள் தொகையைக் கொண்டுள்ளன.
கெய்ரோ, நைரோபி, மும்பசா, புலவையோ, டூலா, அபிடியான், லாகோஸ், அக்ரா, அடிஸ் அபாபா, லிப்போல்டுவில், லவுண்டா, கேப்டவுன், நட்டால், பிரிட்டோரியா போன்றவை ஆப்பிரிக்காவின் முக்கிய நகரங்களாகும்.
நவீன கால துரித நகரமயமாக்கம் உலகம் முழுவதிலும் மக்கள் தொகையை மறு பரவலுக்கு உட்படுத்துகிறது.
நகர்ப்புற பகுதிகளில் மக்கள் தொகை அதிகரிப்பதால் குடியிருப்புகளுக்கான இடப்பற்றாக்குறை மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு தரமற்ற குடியிருப்புகள் உருவாக காரணமாகின்றன.
இப்பிரச்சனைகள் வரும் ஆண்டுகளில் மேலும் அதிகரிப்பதற்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன.
விரைவான நகரமயமாக்கலால் குடிசைப் பகுதிகள் அதிக அளவில் உருவாகின்றன.
நகர்ப்புற பகுதிகளில் அதிக மக்கள் நெரிசல் சுகாதாரமற்ற சுற்றுப்புற சூழலுக்கு வழி வகுக்கிறது.
உலகின் எந்த ஒரு நகரத்திலும் நாள் முழுவதுக்கும் தேவையான அளவிற்கு முறையாக நீர் விநியோகம் செய்யப்படுவதில்லை.
கழிவுநீர் வடிகால் அமைப்பு மோசமான நிலையில் உள்ளது.
நகர்ப்புற மற்றும் உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்குக் குப்பைகளை அகற்றுதல் பெரும் சவாலான பணியாக உள்ளது.
பல நகரங்களில் கூட்ட நெரிசலைக் கட்டுப்படுத்த போதுமான திட்டங்கள் இல்லாமை மற்றும் போதுமான போக்குவரத்து கட்டமைப்புகள் இல்லாமை, நகர்ப்புற பகுதிகளில் காணப்படும் பெரும் பிரச்சனையாகும்.
இரு சக்கர வாகனங்கள் மற்றும் மகிழுந்துகளின் எண்ணிக்கை அதிகரிப்பினால் போக்குவரத்து நெரிசல் மிகுந்து காணப்படுகிறது.
வாகனப் பெருக்கம், காற்று மாசு அடையக் காரணமாகின்றன.
சுற்றுச்சூழல் மாசடைவதற்கு நகரங்கள் மற்றும் மாநகரங்கள் முக்கியமான காரணிகளாகும்.
நகரங்களில் இருந்து வெளியேறும் கழிவுநீர் மற்றும் தொழிலகங்களிலிருந்து வெளியேற்றப்படும் சுத்திகரிக்கப்படாத கழிவுநீர் ஆகியன அருகில் உள்ள நீர் நிலைகளில் கலக்கின்றன.
நகர்ப்புற மையங்களைச் சுற்றியுள்ள தொழிலகங்கள் புகை மற்றும் நச்சு வாயுக்களை வெளியிட்டு வளிமண்டலத்தை மாசுபடுத்துகின்றன.
இது பல நோய்கள் மற்றும் கலவரங்களுக்குக் காரணமாகிறது.
ஆசிரியர் : இன்று அனைவரும் பள்ளிக்கு வருகைப் புரிந்துள்ளீர்களா?
கிருத்திகா : சுருதி, இன்று பள்ளிக்கு வரவில்லை ஐயா.
ஆசிரியர் : அவள் ஏன் இன்று பள்ளிக்கு வரவில்லை?
பவித்ரா : ஐயா அவளுக்கு என்ன நேர்ந்தது என உங்களுக்குத் தெரியாதா?
ஆசிரியர் : தெரியாது, அவளுக்கு என்ன நேர்ந்தது?
தேஷ்மிதா : ஐயா நேற்று அவள் வீட்டிற்கு திரும்பிக் கொண்டிருக்கையில் கனமழையின் காரணமாக ஒரு பெரிய மரக்கிளை அவள் மேல் விழுந்ததால் காயமடைந்துள்ளாள்.
ஆசிரியர் : ஐயோ கடவுளே! என்ன பரிதாபம் இது.
மாணவர்களே! நீங்கள் அனைவரும் வெளியே செல்லும் போது ஹசார்டு (Hazard) - ஐத் தவிர்க்க மிகவும் கவனமாக இருக்க வேண்டும்.
கமலேஷ் : ஐயா ஹசார்டு என்றால் என்ன?
ஹசார்டு என்றால் பெல்ஜியம் நாட்டு கால்பந்தாட்ட வீரர் Hazard -ஐக் குறிப்பிடுகிறீர்களா?
இல்லை இல்லை.ஹசார்டு என்பது புவியிலுள்ள உயிர் மற்றும் உயிரற்ற பொருட்களைப் பாதிக்கக்கூடிய நிகழ்வை இடர் (Hazard) என்கிறோம்.
இந்த இடரைப் பற்றி தெரிந்து கொள்வதற்கு இன்று சரியான நாள், இப்பாடத்தைப் பற்றி விளக்கமாக அறிவோம்.
இருபத்தியோராம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் புவியானது முன் எப்போதும் இல்லாத அளவிற்கு அதிக எண்ணிக்கையிலான மக்கள் தொகை பெருக்கத்திற்கும் மக்கள் நலமாகவும் வளமாகவும் வாழ உறுதுணையாக இருந்தது.
அதே சமயம் மக்கள் எதிர்கொள்ளும் ஆபத்துக்கள் குறித்த விழிப்புணர்வு குறைவாக இருந்தது.
இவற்றை மனதில் கொண்டு இப்பாடமானது இடர்பாடுகள் குறித்து மாணவர்களிடையே விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் வகையில் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒரு பொருளோ, நபரோ, நிகழ்வோ அல்லது காரணியோ மக்கள் அல்லது கட்டமைப்புகள் மற்றும் பொருளாதார வளங்களுக்கு அச்சுறுத்தலாகவும், இழப்பு ஏற்படுத்தும் வகையிலும் அமைந்தால் அது இடர் (Hazard) எனப்படும்.
இவை சுற்றுச்சூழலில் மனிதனால் உருவாக்கப்பட்டவையாகவோ அல்லது இயற்கையான நிகழ்வாகவோ இருக்கலாம்.
ஹசார்டு (Hazard) என்ற சொல் ஹாசர்ட் (Hasart) என்ற பழமையான பிரெஞ்சு சொல்லிலிருந்து தோன்றியது.
இதன் பொருள் ஒரு பகடை விளையாட்டு ஆகும்.
(அரபு மொழியில் அஸ்-சஹர் என்றும் ஸ்பானிய மொழியில் அசார் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது).
ஒரு சமுதாயம் பல்வகையான இடர்களைச் சந்தித்து வந்தாலும் மிகவும் கடுமையாக பாதிக்கும் இடர்களின் அச்சுறுத்தல்களைப் பற்றி அப்பகுதி மக்கள் அறிந்திருப்பது மிகவும் அவசியமாகும்.
சில இடர்கள் அடிக்கடி நிகழ்ந்து மக்களுக்கு அச்சுறுத்தலை அளிக்கின்றன.
இடர்கள் பல வழிகளில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
அவை: இயற்கையால் ஏற்படும் இடர்கள்: சில இடர்கள் இயற்கைக் காரணிகளால் உருவாகின்றன.
இவ்வகையான இடர்களில் மனிதனின் பங்கு இருப்பதில்லை.
நில அதிர்வு, வெள்ளப்பெருக்கு, சூறாவளி, புயல்கள், வறட்சி, நிலச்சரிவு, சுனாமி மற்றும் எரிமலை வெடிப்பு ஆகியவை இயற்கை இடர்பாடுகளுக்கு முக்கிய உதாரணங்களாகும்.
மனிதனால் உருவாக்கப்படும் இடர்கள்: இவ்வகையான இடர்கள் மனிதர்கள் விரும்பத்தகாத நடவடிக்கைகளின் மூலம் ஏற்படுகின்றன.
தொழிற்சாலைகளின் இரசாயனக் கழிவு அல்லது எண்ணெய்க் கசிவு அல்லது திட்டமிடப்பட்ட செயல்பாடுகளின் விளைவாக ஏற்படும் விபத்துகள் மூலம் இவ்விடர்கள் ஏற்படுகின்றன.
இத்தகைய இடர்கள் பாதுகாப்பு ,உடல் நலம், மக்களின் நலன் மற்றும் உடைமைகளுக்கு பாதிப்புகளை ஏற்படுத்துகின்றன.
குண்டுவெடிப்புகள், அபாயகரமான கழிவுகள், காற்று, நீர், நிலம் மாசடைதல், அணைக்கட்டு உடைதல், போர், உள்நாட்டுக் கலவரங்கள், தீவிரவாத செயல்கள் போன்றவை மனிதனால் உருவாக்கப்படும் இடர்களுக்கு சில உதாரணங்களாகும்.
சமூக - இயற்கை இடர்கள் (பகுதி இயற்கை இடர்கள்): இவ்வகை இடர்கள் இயற்கைச் சக்திகள் மற்றும் மனிதனின் தவறான செயல்பாடுகள் இணைவதன் மூலம் ஏற்படுகின்றன.
சில உதாரணங்கள்: ஆறுகளின் நீர்ப் பிடிப்பு பகுதிகளில் உள்ள மரங்களைக் கண்மூடித்தனமாக அழிப்பதால் அடிக்கடி வெள்ளப்பெருக்கு மற்றும் வறட்சி ஏற்படுகின்றன.
நிலச்சரிவுகள் இயற்கை காரணிகளால் ஏற்பட்டாலும் மலைப்பிரதேசங்களில் சாலைகள் அமைப்பது, வீடுகள் கட்டுவது, சுரங்கங்கள் தோண்டுவது, கனிமங்கள் மற்றும் கல்வெட்டியெடுத்தல் போன்றவை நிலச்சரிவின் பாதிப்பை அதிகப்படுத்துகின்றன.
சதுப்பு நிலக்காடுகள் அழிக்கப்படுவதால் சூறாவளி அலைகள் கடற்கரைப் பகுதிகளில் இடரை உருவாக்குகின்றன.
பெரும்பாலான பெரு நகரங்களில் பனிப்புகை ஒரு பெரும் பிரச்சனையாக உள்ளது.
வாகனங்கள் மற்றும் தொழிற்சாலைகள் வெளியிடும் புகைகள், மரங்கள் மற்றும் நிலக்கரிகள் எரிப்பதனால் உண்டாகும் புகையானது மூடு பனியை உருவாக்குகிறது.
இவை அடர் மூடுபனியுடன் சேர்வதால் பனிப்புகை உண்டாகி உடல் நலத்தைப் பாதிக்கின்றன.
வளி மண்டலத்தால் ஏற்படும் இடர்கள்: வெப்ப மண்டல சூறாவளி இடியுடன் கூடிய புயல், மின்னல், சுழல் காற்று, பனிச்சரிவு, வெப்ப அலைகள், மூடுபனி மற்றும் காட்டுத்தீ ஆகியவற்றால் ஏற்படும் இடர்கள்.
நிலவியல் சார்ந்த இடர்கள்: நில அதிர்வு, சுனாமி, நிலச்சரிவு, நிலம் அமிழ்தல் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் இடர்கள்.
நீரியல் தொடர்பான இடர்கள்: வெள்ளப்பெருக்கு, வறட்சி, கடற்கரை அரிப்பு, சூறாவளி அலைகள் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் இடர்கள்.
எரிமலை சார்ந்த இடர்கள்: எரிமலை வெடிப்பு மற்றும் லாவா வழிதல் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் இடர்கள்.
சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த இடர்கள்: மண், காற்று, நீர் மாசடைதல், பாலைவனமாதல், புவி வெப்பமடைதல் மற்றும் காடழிப்பு ஆகியவற்றால் ஏற்படும் இடர்கள்.
உயிரியல் சார்ந்த இடர்கள்: சின்னம்மை, பெரியம்மை, தட்டம்மை, பால்வினைத் தொற்று நோய்கள், எய்ட்ஸ், விஷ தேனீக்கள் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் இடர்கள்.
தொழில்நுட்பம் சார்ந்த இடர்கள்: அபாயகரமான கழிவுப் பொருட்களால் ஏற்படும் இடர்கள், தீவிபத்து மற்றும் கட்டமைப்பு குறைபாடுகளால் ஏற்படும் இடர்கள் (பாலங்கள், சுரங்கங்கள், அணைகள்,அணுக்கதிர்கள் மற்றும் கதிரியக்க விபத்துகள்)
மனித தூண்டுதலால் ஏற்படும் இடர்கள்: தீவிரவாதம், குண்டு வெடிப்பு, போக்குவரத்து விபத்துக்கள், போர் மற்றும் உள்நாட்டுக் கலவரம் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் இடர்கள்.
நில அதிர்வு என்பது புவியின் மேலோட்டில் திடீரென ஏற்படும் கடும் அதிர்வாகும்.
இவ்வதிர்வு தோன்றும் மையத்திலிருந்து அனைத்து திசைகளிலும் தொடர்ச்சியான அதிர்வலைகளை ஏற்படுத்துகிறது.
ஒரு பகுதியினுடைய நிலவியல் அமைப்பு, கடந்த காலங்களில் ஏற்பட்ட நில அதிர்வு, அதிர்வலைகளின் தன்மைகள் ஆகியவற்றை அறிவியல் தொழில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி, நில அதிர்வு மண்டலங்கள் கண்டறியப்படுகின்றன.
இதனடிப்படையில் இந்திய தர நிர்ணய நிறுவனம் இந்தியாவை 5 நில அதிர்வு மண்டலங்களாக வகைப்படுத்தியுள்ளது.
மண்டலம் 2, மண்டலம் 3, மண்டலம் 4, மண்டலம் 5 (இந்தியாவின் எப்பகுதியும் மண்டலம் 1-இன் கீழ் வகைப்படுத்தப்படவில்லை).
கன மழை மற்றும் கடல்களில் உருவாகும் பேரலைகளால் புவியின் மேற்பரப்பின் ஒரு பகுதி மட்டும் நீரினால் மூழ்கடிக்கப்படுதல் வெள்ளப்பெருக்கு எனப்படுகிறது.
வடக்கு மற்றும் வடகிழக்கு இந்தியாவில் பஞ்சாப், ஹரியானா, உத்திரப்பிரதேசம், வட பீகார், மேற்கு வங்காளத்தை உள்ளடக்கிய கங்கைச் சமவெளி மற்றும் பிரம்மபுத்திரா பள்ளத்தாக்குப் பகுதிகள் வெள்ளப் பாதிப்பிற்கு உள்ளாகும் பகுதிகளாகும்.
கடலோர ஆந்திரம், ஒடிசா, குஜராத்தின் தென்பகுதி போன்றவை அடிக்கடி வெள்ளப் பாதிப்புக்கு உள்ளாகும் இதர பகுதிகளாகும்.
வளிமண்டலத்தில் குறைந்த காற்றழுத்தப் பகுதிகளில் சுழலும் வலிமையான காற்றே சூறாவளி புயல் காற்று எனப்படும்.
இப்புயல் காற்று வட அரைக்கோளத்தில் கடிகாரம் சுற்றும் திசைக்கு எதிர்த் திசையிலும் தென் அரைக் கோளத்தில் கடிகாரத் திசையிலும் சுழல்கிறது.
அயன மண்டல சூறாவளிகள், கடும் காற்று, பேரலைகள் மற்றும் கனத்த மழையால் வெள்ளப் பெருக்கை ஏற்படுத்துகின்றன.
காற்றின் வேகம் மணிக்கு 200 கிலோ மீட்டர் வரை வீசக்கூடும்.
மழைப்பொழிவு நாளொன்றுக்குச் சுமார் 50 சென்டிமீட்டர் வீதம் பல நாட்கள் தொடர்ச்சியாகப் பெய்யக்கூடும்.
வெப்ப மண்டல சூறாவளிகள் காரணமாக திடீரென்று ஏற்படும் கடல் நீர் எழுச்சியை 'புயல் அலை' என்கிறோம்.
இது ஆழமற்ற கடலோரப் பகுதிகளில் அதிகம் காணப்படுகிறது.
i) ஒடிசாவின் வட பகுதி மற்றும் மேற்கு வங்காளக் கடற்கரை.
ii) ஓங்கோல் மற்றும் மசூலிப்பட்டினம் இடையே அமைந்துள்ள ஆந்திரக் கடற்கரை.
iii) தமிழகக் கடற்கரை (14 கடலோர மாவட்டங்கள், நாகப்பட்டினம் மற்றும் கடலூர் மாவட்டங்களில் புயல் அலைகளின் நிகழ்வுகள் மற்றும் பாதிப்புகள் அதிகம்.)
இந்தியாவின் கிழக்குக் கடற்கரையை விட மேற்குக் கடற்கரைப் பகுதியில் புயல் அலைகளின் பாதிப்பு குறைவாகும்.
i) மகாராஷ்டிரா கடற்கரை, வட ஹர்னை, தென் குஜராத்தை ஒட்டிய கடற்கரைப் பகுதி மற்றும் காம்பே வளைகுடாவைச் சுற்றியுள்ள கடற்கரைப் பகுதிகள்.
ii) கட்ச் வளைகுடாவைச் சுற்றியுள்ள கடலோரப் பகுதி
வேளாண்மை, கால்நடை வளர்ப்பு, தொழில் துறை மற்றும் மக்களின் அத்தியாவசியத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய இயலாத நீர் பற்றாக்குறையே வறட்சி என்று வரையறுக்கப்படுகிறது.
மேலும் வறட்சியை மூன்று முக்கிய வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்.
ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில் மழையின் அளவு ஒரு குறிப்பிடப்பட்ட அளவை விட குறைவாகப் பெய்திருக்கும் சூழலையே வானிலையியல் வறட்சி எனப்படும்.
நீரோடைகள், ஆறுகள் மற்றும் நீர்த்தேக்கங்களில் நீரின் அளவு குறைந்து காணப்படும் சூழல் நீரியியல் வறட்சி எனப்படுகிறது.
இவை இரண்டு வகைப்படும்: அவை அ) புவி மேற்பரப்பு நீர் வறட்சி ஆ) நிலத்தடி நீர் வறட்சி.
மழைப் பற்றாக்குறை காரணமாக வேளாண் பயிர்கள் பாதிப்புக்குள்ளாகும் நிலையைக் குறிப்பது வேளாண் வறட்சியாகும்.
பொதுவாக இந்தியாவில் பருவமழை சமச்சீரற்ற நிலையில் பொழிகிறது.
சில பகுதிகள் அதிக மழைப்பொழிவையும் மற்ற பகுதிகள் மிதமானது முதல் குறைவான மழைப்பொழிவையும் பெறுகின்றன.
குறைவான மழை மற்றும் மிகக்குறைவான மழை பெறும் பகுதிகள் வறட்சியினால் பாதிக்கப்படுகின்றன.
1 அகமதாபாத் முதல் கான்பூர் வரை உள்ள வறண்ட மற்றும் அரை வறண்ட பகுதிகள், கான்பூர் முதல் ஜலந்தர் வரை உள்ள பகுதிகள்
2.மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் காற்று மோதாப் பகுதிகள் வறண்ட பகுதிகளாக அமைந்துள்ளன.
நிலச்சரிவு என்பது புவியீர்ப்பு விசையினால் பாறைகள், மண் மற்றும் தாவரங்கள் மலைச்சரிவுகளில் கீழ் நோக்கி வேகமாகச் செல்லும் நகர்வைக் குறிப்பதாகும்.
பொதுவாக நிலச்சரிவுகள் திடீரென்று ஏற்படும் அரிதான நிகழ்வாகும்.
செங்குத்துச் சரிவு மற்றும் கனமழை நிலச்சரிவுகள் ஏற்பட முக்கியக் காரணங்களாகும்.
பலவீனமான தளர்ந்த நில அமைப்பு, காடழிப்பு நில அதிர்வு, எரிமலை வெடிப்பு சுரங்கம் தோண்டுதல், மலைப்பிரதேசங்களில் சாலைகள் மற்றும் இருப்புப் பாதைகளின் கட்டுமானம் ஆகியவை நிலச்சரிவுகள் ஏற்படுவதற்கான மற்ற காரணங்களாகும்.
இந்தியாவில் சுமார் 15 சதவீத நிலப்பரப்பு நிலச்சரிவு அபாயத்திற்கு உள்ளாகும் பகுதிகளாகும்.
இமயமலைச் சரிவுகள், மேற்கு தொடர்ச்சி மலைச்சரிவுகள் மற்றும் ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்குப் பகுதிகளில் நிலச்சரிவுகள் அதிகம் காணப்படுகின்றன.
தமிழ்நாட்டில் கொடைக்கானல் (திண்டுக்கல் மாவட்டம்) மற்றும் உதகமண்டலம் (நீலகிரி மாவட்டம்) பகுதிகள் நிலச்சரிவால் அதிகம் பாதிக்கப்படுகின்றன.
கடலடி நில அதிர்வு ,கடலடி நிலச்சரிவு மற்றும் எரிமலை வெடிப்பு ஆகியவற்றின் காரணமாக கடலில் ஏற்படும் பேரலைக்கு சுனாமி என்று பெயர்.
இப்பேரலைகள் பொதுவாக கடற்கரைப் பகுதிகளில் மணிக்கு சுமார் 640 கிலோ மீட்டரிலிருந்து 960 கிலோ மீட்டர் வேகம் வரை பயணிக்கிறது.
சுற்றுச்சூழல் மற்றும் மனிதர்களுக்கு பெருத்த சுகாதாரத் தீங்குகளை ஏற்படுத்தக்கூடிய நச்சுக் கழிவுகள் அபாயகரக் கழிவுகள் எனப்படுகிறது.
கீழ்கண்டவை முக்கிய அபாயகரமான கழிவுகள் ஆகும்.
அணுமின் நிலையங்களில் பயன்படுத்தப்படும் கருவிகள் மற்றும் பயன்படுத்தாத எரிபொருள் குழாய்கள்.
செயற்கை கனிமப் பொருட்கள், கரிம உலோகங்கள், உப்புகள், அமிலங்கள், வெடி உப்பு, காரங்கள் எளிதில் தீப்பற்றக்கூடிய பொருட்கள் மற்றும் வெடி மருந்துகள்.
பயன்படுத்தப்பட்ட ஊசிகள், கட்டுத் துணிகள், காலாவதியான மருந்துப் பொருட்கள்.
கரிம கரைப்பான்கள், எண்ணெய்கள், குழைமையூட்டிகளாகிய உருக்குலைக்கும் பொருட்கள் (Plasticisers ) மற்றும் கரிம சகதிகள்.
படைக்கலன் உற்பத்திக் கழிவு மற்றும் சில தொழிலக வாயுக் கழிவுகள்.
பூச்சிக்கொல்லிகள், எண்ணெய்க் கழிவுகள், வாகன மின்கலன்கள் மற்றும் குடிசார் மின்கலன்கள்.
முக்கிய வாயுக்களான நைட்ரஜன் (78.09%) தாவரங்களுக்கு உரங்கள் தயாரிப்பதற்கும் காற்றை மந்தமாக்குவதற்கும் பயன்படுகிறது.
ஆக்சிஜன் (20.95%) சுவாசிக்கவும், கார்பன் டை ஆக்சைடு (0.03%) ஒளிச்சேர்க்கைக்கும் பயன்படுகின்றன.
வேறு சில வாயுக்களான ஆர்கான், நியான், ஹீலியம், கிரிப்டான், ஹைட்ரஜன், ஓசோன், ஜினான் மற்றும் மீத்தேன் போன்ற வாயுக்களும் வளிமண்டலத்தில் காணப்படுகின்றன.
இவற்றைத் தவிர நீராவி மற்றும் துகள்கள் வளிமண்டலத்தில் உள்ளது.
உட்புற அல்லது வெளிப்புறக் காற்றானது சில வாயுக்கள் மற்றும் திடப் பொருட்களின் சேர்க்கையால் அதன் இயற்கைப் பண்புகள் மற்றும் காற்றின் சதவீதங்கள் மாறுபடுவதை காற்று மாசுபடுதல் என்கிறோம்.
காற்று மாசுப்படுத்திகளை முதன்மை மற்றும் இரண்டாம் நிலை மாசுபடுத்திகள் என வகைப்படுத்தலாம்.
முதன்மை மாசுபடுத்திகள் என்பது ஒரு மூலத்தில் இருந்து நேரடியாக வெளியேற்றப்படும் மாசுவாகும்.
இரண்டாம் நிலை மாசுபடுத்திகள் நேரடியாக வெளியேறப்படுவதில்லை.
ஆனால் மற்ற முதன்மை மாசுக்கள் வளிமண்டலத்தில் வினைபுரிவதால் உருவாகுபவை ஆகும்.
நீர் மாசு என்பது நீரின் இயற்பியல், வேதியியல் மற்றும் உயிரியல் பண்புகளில் ஏற்படும் மாற்றம் ஆகும்.
இது மனித மற்றும் நீர்வாழ் உயிரினங்களுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கின்றது.
இந்தியாவில் நீர் மாசடைதல் நீண்ட காலமாகவே அதிகமாக நடைபெற்று வருகிறது.
மேற்பரப்பு நீர் மற்றும் நிலத்தடி நீர் நிலைகள் இரண்டுமே அதிக அளவில் மாசுபடுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
மனிதர்கள் மற்றும் பொருளாதார கட்டமைப்புகளுக்கு இயற்கை மற்றும் செயற்கை இடர்களால் ஏற்படும் தீய விளைவுகளிலிருந்து பாதுகாக்க மேற்கொள்ளப்படும் நடவடிக்கைகள் தடுப்பு நடவடிக்கைகள் ஆகும்.
தடுப்பு திட்டமிடல்: i) இடரைக் கண்டறிதல்  ii) பாதிப்பை மதிப்பீடு செய்தல்.
தாமதமான தடுப்பு நடவடிக்கைகள் பொருளாதார இழப்பை அதிகரிக்கக் கூடும் என்பதால் முன் திட்டமிடல் அவசியமானது.
இந்தியா போன்ற வளரும் நாடுகளுக்கு இடர் தடுப்பு நடவடிக்கைகள் மிகவும் சவாலானதாக உள்ளது.
அன்பு மற்றும் கபிலன் இருவரும் உங்களைப் போன்றே எட்டாம் வகுப்பில் படித்துக் கொண்டிருந்தனர்.
ஒரு நாள் பள்ளியில் மாணவர்கள் விளையாடிக் கொண்டிருந்த போது மழை பெய்யத் துவங்கியது.
அவர்கள் தங்கள் வகுப்பறையை நோக்கி ஓட ஆரம்பித்தனர்.
மழையினால் அன்பு அருகில் உள்ள ஒரு மரத்தின் கீழ் தங்க திட்டமிட்டு கபிலனை அழைத்தான்.
ஆனால் கபிலன் மரத்தை மின்னல் தாக்கக்கூடும் என வரமறுத்தான்.
கடைசியில் இருவரும் அவர்கள் வகுப்பறையை அடைந்தனர்.
வகுப்பறையில் ஒரு புதிய பருத்தியினாலான துவாளையைக் கண்டனர்.
அவர்கள் இருவரும் தங்களுடைய தலையைப் பருத்தியினாலான துவாளையைக் கொண்டு துடைத்து கொண்டனர்.
வகுப்பறையில் இருந்த மற்ற மாணவர்கள் ஆசிரியர் கொண்டு வந்த துவாளையை நீங்கள் இருவரும் ஈரமாக்கி விட்டீர்கள் என்றனர்.
எனவே ஆசிரியர் தங்களைத் கண்டிக்க கூடும் என நினைத்து ஆசிரியரைத் திருப்திபடுத்தும் பொருட்டு கபிலன் ஆசிரியரிடம் சில கேள்விகளைக் கேட்டான்.
"மேடம்"", இந்த துவாளை மிகவும் அழகாகவும் வண்ணமயமாகவும் இருக்கிறது."
இதை எங்கிருந்து வாங்கினீர்கள்?.
இது எவ்வாறு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது?” என ஆசிரியரிடம் கேட்க, ஆசிரியர் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இவை எவ்வாறு மூலப்பொருட்களைக் கொண்டு தயாரித்து விற்பனை செய்யப்படுகிறது என்பதை விளக்கத் தொடங்கினார்.
மூலப்பொருட்களை இயந்திரங்களின் மூலம் பயன்படுத்தக் கூடிய பொருட்களாக மாற்றப்படும் இடமே தொழிற்சாலை எனப்படும்.
பல்வேறு மூலப் பொருட்களை நேரடியாக மனிதர்களால் நுகர்வு செய்ய இயலாது.
எனவே மூலப் பொருட்களை நுகர்வு பொருட்களாக மாற்ற வேண்டியது அவசியமாகிறது.
மூலப்பொருட்களை ஒரு வடிவத்திலிருந்து நுகரும் வகையில் மற்றொரு வடிவத்திற்கு மாற்றுவதே உற்பத்தி தொழிற்சாலையின் சாராம்சம் ஆகும்.
தொழிற்சாலைகள், பொருளாதார நடவடிக்கையின் இரண்டாம் நிலை துறையாகும்.
அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தின் மேம்பாடு மனிதனுக்கு மூலப்பொருட்களைப் பயன்படும் பொருட்களாக உருவாக்க உதவுகிறது.
ஒரு நாட்டின் பொருளாதார வலிமை எப்பொழுதும் உற்பத்தி தொழிற்சாலைகளின் வளர்ச்சியால் அளவிடப்படுகிறது.
எனவே உலகில் உள்ள எந்த ஒரு நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சியும் தொழிலகங்களின் வளர்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டு மேம்பாடு அடைகிறது.
உற்பத்தி, விநியோகம், நுகர்வு அல்லது பணிகளில் ஈடுபடும் எந்த ஒரு செயலுமே பொருளாதார நடவடிக்கையாகும்.
பின்வருவன அனைத்தும் முக்கியமான அடிப்படை மற்றும் பொருளாதார நடவடிக்கைகள் ஆகும்.
1. முதன்மை நிலை பொருளாதார நடவடிக்கைகள் (எடுத்துக்காட்டு -கச்சா பருத்தி உற்பத்தி)
2. இரண்டாம் நிலை பொருளாதார நடவடிக்கைகள்(எடுத்துக்காட்டு - நூற்பாலைகள்)
3. மூன்றாம் நிலை பொருளாதார நடவடிக்கைகள் (எடுத்துக்காட்டு - வர்த்தகம், போக்குவரத்து)
4. நான்காம் நிலை பொருளாதார நடவடிக்கைக்கள் (எடுத்துக்காட்டு - வங்கித்துறை)
5. ஐந்தாம் நிலை பொருளாதார நடவடிக்கைகள் (எடுத்துக்காட்டு - நீதித்துறை)
முதன்மை அல்லது முதல் நிலை பொருளாதார நடவடிக்கை (Primary Economic Activity):இவை பழங்காலம் முதலே தோன்றிய பொருளாதார நடவடிக்கைகளாகும்.
கால்நடை மேய்த்தல், வேட்டையாடுதல், உணவு சேகரித்தல், மீன் பிடித்தல், விவசாயம், சுரங்கத் தொழில், ஆகிய பொருளாதார நடவடிக்கைகளை உள்ளடக்கியது.
இரண்டாம் நிலை பொருளாதார நடவடிக்கை (Secondary Economic Activity): இரண்டாம் நிலை பொருளாதார நடவடிக்கைகள் என்பது மூலப்பொருட்களை முறைப்படுத்துதல் மற்றும் உற்பத்தி மூலம் பயன்படும் பொருட்களாக மாற்றம் செய்வது ஆகும்.
உலோகங்கள் மற்றும் நெகிழிகளை முறைப்படுத்தி வாகனங்களாக மாற்றும் தொழிற்சாலைகள் ஆகும்.
மூன்றாம் நிலை பொருளாதார நடவடிக்கை (Tertiary Economic Activity): மூன்றாம் நிலை பொருளாதார நடவடிக்கைகள் அத்தியாவசிய சேவைகளை அளிக்கிறது.
போக்குவரத்து, நிதி பயன்பாடுகள், கல்வி, சில்லறை வர்த்தகம், வீட்டுவசதி, மருத்துவம் மற்றும் பிற சேவைகளை உள்ளடக்கியதாகும்.
நாம் பள்ளியின் மூலமாக கல்வி பயில்கிறோம்.
எனவே பள்ளி சேவைகளை அளிப்பதால் இது மூன்றாம் நிலை பொருளாதார நடவடிக்கைகளின் கீழ் வருகிறது.
நான்காம் நிலை பொருளாதார செயல்பாடுகள்: இச்செயல்பாடு ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி உள்ளிட்ட தகவல் உருவாக்கம் மற்றும் பரிமாற்றங்களுடன் தொடர்புடையதாகும்.
ஆகையால் இத்துறையைத் தகவல் நுட்பத் தொழிலகங்கள் என்று அழைக்கிறோம்.
தகவல் பரிமாற்றம் மற்றும் மின்னணு காட்சியானது தகவல் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றத்தின் விளைவாக இந்த வியக்கத்தகு நிலையை அடைந்துள்ளது.
தொலைக்காட்சி நிலையத்தில் இருந்து ஒளிபரப்பாகும் நிகழ்ச்சிகளைக் காண்பது நான்காம் நிலை பொருளாதார செயல்பாட்டிற்கு சிறந்த உதாரணம் ஆகும்.
ஐந்தாம் நிலை பொருளாதார செயல்பாடுகள்: தொழிற்சாலைகள், வணிகம், கல்வி மற்றும் அரசாங்கங்களின் உயர்மட்ட அளவில் முடிவெடுக்கும் நிர்வாகிகளைக் குறிப்பிடுகின்றன.
சுகாதாரம், பல்கலைக்கழகங்கள், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் போன்ற துறைகளில் உள்ள உயர்மட்ட அதிகாரிகள் அல்லது நிர்வாகிகள் இவற்றில் அடங்குவர்.
உதாரணமாக நம்முடைய பெற்றோர்கள் வீட்டு குடிசார் பண்டம் அல்லது பொருட்கள் வாங்குவதற்கான முடிவினை அவர்களே எடுக்கின்றனர்.
அதே போல அமைச்சரவைக் குழுவினர் ஒரு மாநிலத்தின் பல்வேறு மக்கள் நலத்திட்டங்களைப் பற்றிய முடிவுகளை எடுக்கின்றனர்.
அவை அங்கு கிடைக்கக்கூடிய பல காரணிகளால் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன.
மூலப்பொருட்கள், நிலம், நீர், தொழிலாளர்கள், மூலதனம், ஆற்றல் வளம், போக்குவரத்து மற்றும் சந்தை இவைகள் தொழிலகங்களின் அமைவிடத்தை தீர்மானிக்கும் முக்கிய காரணிகளாகும்.
தொழிலக அமைவிட காரணிகள் இரு பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
1. புவியியல் காரணிகள் (Geographical Factors) 2. புவியியல் அல்லாத காரணிகள் (Non-Geographical Factors)
1. மூலப்பொருட்கள் (Raw Materials): அதிக அளவு மூலப்பொருட்கள் மற்றும் எடை இழக்கும் பொருட்களை நீண்ட தூரத்திற்குக் கொண்டு செல்ல முடியாது.
எனவே இரும்பு மற்றும் எஃகு மற்றும் சர்க்கரை தொழிலகங்கள் முறையே இரும்புத்தாது மற்றும் கரும்பு கிடைக்கும் இடத்திற்கு அருகிலேயே அமைந்துள்ளன.
சேலம் இரும்பு எஃகு ஆலையானது இரும்புத் தாது கிடைக்கும் கஞ்சமலைக்கு அருகிலேயே அமைந்துள்ளது.
சர்க்கரைத் தொழிற்சாலைகள் கரும்பு விளையும் இடங்களுக்கு அருகிலேயே அமைந்துள்ளன.
2. ஆற்றல் வளம் (Power):எரிசக்தி பெரும்பாலான தொழிலகங்களை இயக்குவதற்கு அடிப்படை மற்றும் அவசியமானதாகும்.
நிலக்கரி, தாது எண்ணெய் மற்றும் நீர் போன்ற மரபுசார் மூலங்களிலிருந்து எரிசக்தி பெரும்பாலும் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
எனவே தொழிற்சாலைகளின் மின் தேவையைப் பூர்த்தி செய்யும் பொருட்டு மேற்கண்ட ஏதேனும் ஒரு வளம் அமைந்துள்ள இடங்களுக்கு அருகாமையில் தொழிற்சாலைகள் அமைக்கப்படுகின்றன.
3 . மனித சக்தி (Labour): தொழிலாளர் சார்ந்த தொழில்களுக்கு மலிவான மற்றும் திறமையான தொழிலாளர்கள் அவசியமாகும்.
4. போக்குவரத்து (Transport): மூலப்பொருட்களைத் தொழிலகங்களுக்குக் கொண்டு செல்வதற்கும் முடிக்கப்பட்ட பொருட்களை மீண்டும் சந்தைக்கு அனுப்பவும் போக்குவரத்துத் தேவைப்படுகிறது.
எப்பொழுதும் எளிதான போக்குவரத்துத் தொழிலகங்களின் அமைவிடத்தைத் தீர்மானிப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
எனவே நீர்வழிகள், சாலை வழிகள் மற்றும் இருப்புப் பாதைகளின் வலைப்பின்னல் கொண்ட பகுதிகள் சிறந்த தொழில் மையங்களாகத் திகழ்கின்றன.
5. சேமிப்பு மற்றும் கிடங்கு (Storage and Warehousing): உற்பத்தியின் முடிவில் முடிவுற்ற பொருள்கள் சந்தையைச் சென்றடைய வேண்டும்.
எனவே முடிக்கப்பட்ட பொருட்கள் சந்தைக்கு எடுத்துச் செல்லும் வரை பொருத்தமான கிடங்குகளில் சேமித்து வைக்க வேண்டும்.
6 . நிலத்தோற்றம் (Topography): ஒரு தொழிற்சாலையை நிறுவுவதற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இடம் சமமானதாக இருக்க வேண்டும்.
இது பல்வேறு போக்குவரத்து சாதனங்களைப் பயன்படுத்தி கொள்ள ஏதுவாக இருக்கும்.
7. காலநிலை (Climate): ஒரு பகுதியில் நிலவும் காலநிலை, தொழிலகங்களின் அமைவிடத்தை தீர்மானிக்கும் முக்கிய காரணிகளில் ஒன்றாகும்.
தொழிற்சாலை வளர்ச்சிக்கு தீவிர காலநிலை பொருத்தமானது அல்ல.
மேலும் ஒவ்வொரு தொழிலகங்களுக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட காலநிலை தேவைப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டாக பருத்தி நெசவாலை தொழிலுக்குக் குளிர் - ஈரப்பத காலநிலை சிறந்ததாகும்.
எனவே கோயம்புத்தூர் மற்றும் திருப்பூர் போன்ற பகுதிகளில் இவ்வகையான காலநிலை நிலவுவதால் பருத்தி நெசவு தொழிலகங்கள் இம்மண்டலத்தில் அமைந்துள்ளன.
8. நீர்வளம் (Water Resources): நீர்வளம் தொழிற்சாலைகளின் அமைவிடத்தை நிர்ணயிக்கும் மற்றொரு முக்கியமான காரணியாகும்.
இக்காரணத்தினால்ஆறுகள், கால்வாய்கள் மற்றும் ஏரிகளுக்கு அருகே பல தொழிலகங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
இரும்பு மற்றும் எஃகு தொழிற்சாலை, ஜவுளி தொழிற்சாலை மற்றும் இரசாயன தொழிற்சாலைகளின் செயல்பாட்டிற்கு ஏராளமான நீர் தேவைப்படுகிறது.
இந்தியாவில் உள்ள தொழிற்சாலைகள் சீரற்றப் பரவலைக் கொண்டுள்ளன.
1. மூலதனம் (Capital): தொழிலகங்கள் நிறுவுவதற்கு மூலதனம் அல்லது அதிக முதலீடு தேவைப்படுகிறது.
மூலதனம் இல்லாமல் எந்த ஒரு தொழிற்சாலையையும் நிறுவ முடியாது.
2. கடன் வசதி (Availability of Loans): பெரும்பாலும் தொழில் முதலீட்டாளர்களுக்கு தொழில் தொடங்கப் போதுமான நிதி இருக்க வாய்ப்பில்லை.
எனவே தொழிற்சாலைத் தொடங்கும் பொருட்டு முதலீட்டாளர்கள் கடன் வசதியை நாடுவர்.
எனவே கடன் மற்றும் காப்பீடு வழங்கும் நிறுவனங்களின் சேவை தேவைப்படுகிறது.
3. அரசாங்கக் கொள்கைகள் / விதிமுறைகள் (Government Policies / Regulations): தொழிலகங்களின் அமைவிடத்தை நிர்ணயிக்கும் மற்றொரு முக்கியக் காரணி அரசாங்கக் கொள்கைகள் ஆகும்.
பிராந்திய ஏற்றத்தாழ்வுகளைக் குறைப்பதற்கும் அதிகமான மாசுபாட்டை கட்டுப்படுத்துவதற்கும் பெருநகரங்களில் மிகுதியான தொழிலகங்களைத் தவிர்ப்பதற்கும், தொழிற்சாலையை நிறுவுவதற்கும், நிலம் ஒதுக்கீடு செய்வதில் சில கட்டுப்பாடுகளை அரசாங்கம் விதிக்கிறது.
எனவே அரசாங்கக் கொள்கைகள் மற்றும் விதிமுறைகள் தொழிலகங்களின் அமைவிடத்தைத் தீர்மானிக்கின்றன.
(i) வேளாண் சார்ந்த தொழிலகங்கள்: இவ்வகை தொழிலகங்களுக்கு வேளாண் மற்றும் விலங்கு சார்ந்த பொருட்கள் மூலப்பொருட்களாகப் பயன்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக உணவுப் பதப்படுத்துதல், தாவர எண்ணெய் உற்பத்தி, பருத்தி நெசவாலைகள், பால் உற்பத்திப் பொருட்கள் போன்றவை.
(ii) கனிமவளம் சார்ந்த தொழிற்சாலைகள்: இவ்வகை தொழிலகங்கள் கனிமத் தாதுக்களை மூலப்பொருட்களாக பயன்படுத்துகின்றன.
இரும்புத் தாதுவில் இருந்து உற்பத்தி செய்யப்படும் இரும்பு கனிம வளம் சார்ந்த தொழிலகத்திற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.
சிமெண்ட் தொழிற்சாலை, இயந்திரக் கருவி உற்பத்தி போன்றவை கனிமங்கள் சார்ந்த தொழிற்சாலைகளுக்கு மற்ற எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
(iii) கடல்வளம் சார்ந்த தொழிலகங்கள்: இவ்வகை தொழிலகங்களுக்கு கடல் மற்றும் பெருங்கடலில் இருந்து கிடைக்கப்பெறும் பொருட்கள் மூலப்பொருட்களாகப் பயன்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு பதப்படுத்தப்பட்ட கடல்சார் உணவு, மீன் எண்ணெய் உற்பத்தி அலகுகள் ஆகும்.
(iv) வனவளம் சார்ந்த தொழிலகங்கள்: இவ்வகை தொழிலகங்களுக்கு வனப்பொருட்கள் மூலப்பொருட்களாகப் பயன்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக மரக்கூழ் மற்றும் காகித உற்பத்தி, மரத்தளவாடங்கள் மற்றும் சில மருந்து உற்பத்தி தொழிலகங்களாகும்.
(i) பெரிய அளவிலான தொழிலகங்கள்: ரூபாய் ஒரு கோடிக்கும் மேல் மூலதனம் கொண்டு நிறுவப்படும் தொழிற்சாலைகள் பெரிய அளவிலான தொழிற்சாலைகள் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இரும்பு மற்றும் எஃகு ஆலை, எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலை, சிமெண்ட் தொழிற்சாலை மற்றும் நெசவாலை தொழிலகங்கள் போன்றவை பெரிய அளவிலான தொழிலகங்களுக்குச் சிறந்த உதாரணமாகும்.
(ii) சிறிய அளவிலான தொழிலகங்கள்: ரூபாய் ஒரு கோடிக்கும் குறைவான மூலதனத்தைக் கொண்டு நிறுவப்படும் தொழிற்சாலைகளை சிறிய அளவிலான தொழிலகங்கள் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு பட்டு நெசவு மற்றும் வீட்டு உபயோகப் பொருட்கள் சார்ந்த தொழிலகங்கள் இவ்வகையைச் சார்ந்தவை ஆகும்.
மேற்கூறிய தொழிலகங்களைத் தவிர குடிசைத் தொழில்கள் அல்லது வீட்டு உபயோகப் பொருள் உற்பத்தித் தொழில்கள் ஆகியவற்றைச் சிறிய அளவிலான தொழிலகங்கள் என்பர்.
இங்கு உற்பத்தி செய்யப்படும் பொருட்கள் கைவினைக் கலைஞர்களின், குடும்ப உறுப்பினர்களின் உதவியுடன் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
இவ்வகை தொழிலகங்கள் சிறு தொழில்கள் அல்லது இதர வகை தொழிற்சாலைகள் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
எடுத்துக்காட்டாக கூடை முடைதல், பானை தயாரித்தல், கைவினைப் பொருட்கள் தயாரிப்பு போன்றவை ஆகும்.
(i) தனியார் துறை தொழிலகங்கள் (Private Sector Industries): இவ்வகை தொழிலகங்கள் தனிநபர்கள் மற்றும் தனித்த குழுக்களால் நிறுவப்பட்டு செயல்படுத்தப்படுகின்றது.
(ii) பொதுத்துறை தொழிலகங்கள் (Public Sector Industries): இவ்வகை தொழிலகங்கள் அரசுக்கு சொந்தமானவை மற்றும் அரசால் இயக்கப்படுபவை.
எடுத்துக்காட்டாக ஹிந்துஸ்தான் ஏரோநாட்டிகல் நிறுவனம் (HAL), பாரத மிகு மின் நிறுவனம் (BHEL), இந்திய இரும்பு எஃகு ஆணையம் (SAIL) ஆகியவை பொதுத்துறை நிறுவனத்திற்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.
(iii) கூட்டுத்துறை தொழிலகங்கள் (Joint Sector Industries): இவ்வகைத் தொழிலகங்கள் அரசுத்துறையும் மற்றும் தனிநபர்கள் அல்லது தனிக் குழுவாகவோ கூட்டாக இணைந்து இயக்கப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு இந்தியன் ஆயில் ஸ்கை டேங்கிங் நிறுவனம், இந்தியன் சிந்தட்டிக் இரப்பர் நிறுவனம், மகாநகர் வாயு நிறுவனம், மாருதி உத்யோக் போன்றவை.
(iv) கூட்டுறவுத்துறை தொழிலகங்கள் (Co-Opetarive Sector): இவ்வகையிலான தொழிலகங்கள் மூலப் பொருட்களின் உற்பத்தியாளர்கள் / விநியோகிப்பவர்கள் அல்லது தொழிலாளர்கள் அல்லது இவை இரண்டையும் அளிப்பவர்களால் நிறுவப்பட்டு இயக்கப்படுகிறது.
ஆனந்த் பால் ஒன்றிய நிறுவனம் (அமுல்) கூட்டுறவுத்துறை தொழிலகங்களுக்கான சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.
எட்டாம் வகுப்பு ஆசிரியர் வகுப்பறைக்குள் நுழைந்த பின் மாணவர்களிடம் எதைப் பற்றிப் பேசிக் கொண்டிருக்கிறீர்கள் என வினவினார்.
அதற்கு அவ்வகுப்புத் தலைவன் ஆசிரியரிடம் ஆஸ்திரேலியா மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்கா இடையேயான ஒருநாள் மட்டைப்பந்து போட்டிக் குறித்து மாணவர்கள் பேசிக் கொண்டிருந்தார்கள் எனக் கூறினான்.
அதற்கு ஆசிரியர், 'மாணவர்களிடம், சரி இன்று இவ்விரு கண்டங்களைப் பற்றிப் பல விவரங்களை இப்பாடத்தில் கற்போம்' என்று கூறினார்.
ஆப்பிரிக்கா, ஆசியாவிற்கு அடுத்தபடியாக இரண்டாவது பெரிய மற்றும் இரண்டாவது அதிக மக்கட் தொகையைக் கொண்ட கண்டமாகும்.
இது 37° 21’வடஅட்சம் முதல் 34°51' தென்அட்சம் வரையிலும், 17° 33 மேற்கு தீர்க்கம் முதல் 51° 27 கிழக்கு தீர்க்கம் வரையிலும் பரவியுள்ளது.
இதன் பரப்பளவு சுமார் 30.36 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும்.
இக்கண்டத்தில் நிலவும் பல்வகை புவியியல் சூழல்கள் பல்வேறு மனித இனக் குழுக்களுக்கும் பன்முக கலாச்சாரத்திற்கும் முதன்மையான காரணமாக உள்ளன.
புவியியல் அமைவிட அடிப்படையில் ஆப்பிரிக்க நாடுகள் (அ) மேற்கு ஆப்பிரிக்கா (ஆ) வட ஆப்பிரிக்கா (இ) மத்திய ஆப்பிரிக்கா (ஈ) கிழக்கு ஆப்பிரிக்கா (உ) தென் ஆப்பிரிக்கா எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆப்பிரிக்கவானது மலைகள், பீடபூமிகள் மற்றும் சமவெளிகள் ஆகிய நிலத்தோற்றங்களை உள்ளடக்கியது.
ஆப்பிரிக்காவின் இயற்கை அமைப்பை 8 பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம்.
ஆப்பிரிக்காவின் முக்கியத் தீவு மடகாஸ்கர் ஆகும்.
ஆப்பிரிக்காவின் வட பகுதியில் உலகப் புகழ்ப்பெற்ற சகாரா பாலைவனம் அமைந்துள்ளது.
இது உலகின் மிகப்பெரிய வெப்ப மண்டல பாலைவனமாகும்.
இது 9.2 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டது.
சகாராவின் மேற்கில் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலும், கிழக்கில் செங்கடலும், வடக்கில் மத்திய தரைக்கடலும் தெற்கில் சாஹேல் ஆகியன இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.
இப்பாலைவனம் அல்ஜீரியா, சாட் எகிப்து, லிபியா, மாலி, மோரிடானியா, மொராக்கோ, நைஜர், மேற்கு சஹாரா, சூடான் மற்றும் துனிசியா ஆகிய 11 நாடுகளில் பரவியுள்ளது.
சகாரா பாலைவனம் மலைகள், பீடபூமிகள், எர்க்ஸ், பாலைவனச்சோலை, மணல் மற்றும் சரளை மூடிய சமவெளிகள், உப்பு ஏரி, ஆற்றுக் கொப்பரைகள் மற்றும் ஊதுபள்ளங்கள் போன்ற பல்வேறு நிலத்தோற்றங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.
சாட் நாட்டில் அமைந்துள்ள செயலிழந்த எரிமலையான மௌண்ட் கௌசி சிகரம் (3445 மீட்டர்) சகாரா பாலைவன பகுதியின் மிக உயரமானதாகும்.
எகிப்தில் அமைந்துள்ள கட்டாரா ஊதுபள்ளம் சகாராவின் ஆழமான பகுதியாகும்.
(கடல் மட்டத்திற்குக் கீழ் 133 மீட்டர்) நைல் மற்றும் நைஜர் ஆறுகள் சஹாரா பாலைவனத்தின் வழியாகப் பாய்கின்றன.
அட்லஸ் மலை ஆப்பிரிக்காவின் வடமேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
இது ஒரு 'இளம் மடிப்பு 'மலையாகும்.
இது மத்திய தரைக்கடல் மற்றும் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலைச் சகாரா பாலைவனத்தில் இருந்து பிரிக்கிறது.
இதன் உயர்ந்த சிகரம் டோப்கல் (4167 மீட்டர்) ஆகும்.
சாஹேல் என்றால் 'எல்லை அல்லது விளிம்பு' என்று பொருள்படும்.
சாஹேல் என்பது ஒரு அரை வறண்ட, வெப்ப மண்டல சவானா பகுதியாகும்.
இது வடக்கில் அமைந்துள்ள சஹாரா பாலைவனத்திற்கும் தெற்கில் உள்ள சவானா புல்வெளிக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது.
இது கிழக்கு மேற்காக 4,000 கிலோ மீட்டர் தொலைவிற்கு நீண்டு 3 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.
இப்பகுதி தரிசு மற்றும் மணற்பாங்கான பாறைகளுடன் கூடிய அரை வறண்ட பிரதேசமாகும்.
இப்பகுதி தெற்கேயுள்ள வளம் மிகுந்த வெப்ப மண்டலப் பகுதி மற்றும் வடக்கேயுள்ள பாலைவனம் ஆகிய இரண்டு பகுதிகளுக்கும் இடையில் இயற்கை மற்றும் கலாச்சார மாறுபாடுகள் கொண்டப் பகுதியாக உள்ளது.
பரவலான மரங்களைக் கொண்ட வெப்பமண்டல வறண்ட புல்வெளிகள் சவானா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இப்புல்வெளிகள் ஆப்பிரிக்காவின் பாதிக்கும் மேற்பட்ட நிலப்பரப்பில் காணப்படுகிறது.
இப்புல்வெளி நிலநடுக்கோட்டிற்கு அருகில் அமைந்துள்ள மலைக்காடுகளுக்கு வடக்கு மற்றும் தெற்கு என இரு பகுதிகளிலும் காணப்படுகின்றன.
சவானாவின் ஒரு சில பகுதிகளில் மரங்களும் மற்ற பகுதிகளில் உயரமான புற்களும் காணப்படுகின்றன.
இப்பகுதி பல்வேறு வன விலங்குகளின் மேய்ச்சல் நிலங்களாக உள்ளன.
செரன்கேட்டி சமவெளியானது சவானாப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மிகப்பெரிய சமவெளிகளில் ஒன்றாகும்.
இச்சமவெளிகள் 'திறந்தவெளி மிருகக்காட்சி சாலை' என அழைக்கப்படுகின்றது.
பிளவுப் பள்ளத்தாக்கு என்பது புவியின் உட்பகுதியில், மேற்பரப்பிற்கு அருகில் நிலவியல் தட்டுகளின் நகர்வுகளால் உருவாகும் ஒரு பெரிய பிளவு ஆகும்.
இப்பிளவுப் பள்ளத்தாக்கு ஆப்பிரிக்காவின் ஒரு முக்கிய புவியியல் மற்றும் நிலவியல் அம்சங்களில் ஒன்றாகும்.
இது ஆசியாவின் வடக்கு சிரியாவிலிருந்து ஆப்பிரிக்காவின் மத்திய மொசாம்பிக் வரை 6,400 கிலோ மீட்டர் நீளத்தைக் கொண்டது.
இது கிழக்கு ஆப்பிரிக்கா வழியாக நீண்டு பல ஏரிகளைக் கொண்டுள்ளது.
ஆப்பிரிக்காவின் பெரிய ஏரிகள் பிளவுப் பள்ளத்தாக்குப் பகுதியில் தொடர்ச்சியாக காணப்படுகின்றன.
புவியில் காணப்படும் உறையாத மேற்பரப்பு நன்னீரில் 25% ஆப்பிரிக்காவின் பெரிய ஏரிகளில் காணப்படுகிறது.
இப்பிரதேசத்தில் 7 பெரிய ஏரிகள் காணப்படுகின்றன.
இப்பகுதியில் அமைந்துள்ள விக்டோரியா ஏரி ஆப்பிரிக்காவின் மிகப்பெரிய நன்னீர் ஏரியாகவும், அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் சுப்பீரியர் ஏரிக்கு அடுத்து உலகின் இரண்டாவது பெரிய ஏரியாகவும் உள்ளது.
இது நைல் நதியின் பிறப்பிடமாக உள்ளது.
இப்பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ள டாங்கான்யிகா ஏரியானது உலகின் ஆழமான மற்றும் அதிக நீளம் கொண்ட நன்னீர் ஏரி ஆகும்.
ஆல்பர்ட், எட்வர்ட், கிவ், மாலாவி மற்றும் துர்கானா ஏரிகள் ஆப்பிரிக்காவில் காணப்படும் பிற முக்கிய ஏரிகளாகும்.
இந்த உயர் நிலங்கள் எத்தியோப்பியாவிலிருந்து நன்னம்பிக்கை முனை வரை நீண்டுள்ளது.
கிளிமஞ்சாரோவானது (5895 மீட்டர்) இந்த உயர்நிலப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மிக உயர்ந்த சிகரமாகும்.
கென்ய மற்றும் ருவான்சோரி மலைத்தொடர்கள் இங்கு அமைந்துள்ள பிற முக்கிய மலைத் தொடர்களாகும்.
இப்பகுதி குறைவான மக்கட்தொகையுடன், வளமான புல்வெளிகள், காடுகள், நீரோடைகள் மற்றும் நீர் வீழ்ச்சிகள் போன்ற இயற்கை காட்சிகளைக் கொண்டுள்ளது.
இம்மலைப் பகுதிகளில் காணப்படும் பனி சூழ்ந்த காலைப்பொழுதும், மலைத் தென்றலும் உலகின் பிற பகுதிகளிலிருந்து சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கிறது.
கிழக்கு ஆப்பிரிக்க கடற்கரை நெடுகிலும் சுவாலிக் கடற்கரை அமைந்துள்ளது.
இக்கடற்கரை சோமாலியா முதல் மொசாம்பிக் வரை இந்திய பெருங்கடலை ஒட்டி சுமார் 1610 கிலோ மீட்டர் நீளத்தைக் கொண்டுள்ளது.
இப்பகுதி ஆப்பிரிக்க மற்றும் அரேபிய மக்களின் இணைவால் உருவான தனித்துவமான சுவாலி கலாச்சாரத்தைக் கொண்டுள்ளது.
மேலும் இப்பகுதியில் வாழும் மக்கள் சுவாலிகள் என அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
காங்கோ வடிநிலம் மேற்கு மத்திய ஆப்பிரிக்காவில் புவிநடுக்கோட்டின் இருபுறங்களிலும் அமைந்துள்ளது.
இது 3.4 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டருக்கும் அதிகமான பரப்பளவைக் கொண்டு அடர்ந்த பசுமை மாறா மழைக்காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது.
இது 7.5 மில்லியன் மக்களுக்கு உணவு, மருந்துப் பொருட்கள், நீர், வனப் பொருட்கள் மற்றும் உறைவிடத்தை அளிக்கிறது.
இது அமேசான் ஆற்று வடிநிலத்தை அடுத்து உலகின் இரண்டாவது பெரிய ஆற்று வடிநிலமாகும்.
ட்ராகன்ஸ் பெர்க் மலைத்தொடரானது வன்சரிவுடைய கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
இது வட கிழக்கிலிருந்து தென்மேற்காக 1125 கிலோ மீட்டர் நீண்டுள்ளது.
இதன் உயர்ந்த சிகரம் தபனாநிட் லியானா (3482 மீட்டர்) ஆகும்.
இந்தப் பகுதி 'வெல்டு' எனப்படும் புல்வெளிகளால் சூழப்பட்டுள்ளது.
கலகாரிப் பாலைவனம் தென் ஆப்பிரிக்காவின் தென் பகுதியிலும் நமீப் பாலைவனம் ஆப்பிரிக்காவின் தென்மேற்கு கடற்கரைப் பகுதியிலும் அமைந்துள்ளன.
இப்பிரதேசத்தில் காணப்படும் கலகாரிப் பாலைவனம் உண்மையில் ஒரு பாலைவனம் அல்ல மாறாக ஆரஞ்சு மற்றும் ஜாம்பசி நதிகளுக்கு இடையே அமைந்துள்ள ஒரு வறண்ட முட்புதர் நிலமாகும்.
நைல் நதி 6650 கிலோ மீட்டர் நீளம் கொண்ட உலகின் மிக நீளமான நதி ஆகும்.
இது இரண்டு முக்கிய துணை ஆறுகளைக் கொண்டுள்ளது.
அவைகள் புருண்டியில் உற்பத்தியாகும் வெள்ளை நைல் மற்றும் எத்தியோப்பியாவில் உற்பத்தியாகும் நீல நைல் ஆகியனவாகும்.
இவ்விரு துணை ஆறுகளும் சூடானில் உள்ள கார்ட்டும் என்ற இடத்தில் இணைந்து நைல் நதியைத் தோற்றுவிக்கின்றன.
இது வடக்கு நோக்கி பாய்ந்து மத்தியத்தரைக் கடலில் கலக்கிறது.
நைல் நதி 'ஆப்பிரிக்க ஆறுகளின் தந்தை' என அழைக்கப்படுகிறது.
காங்கோ ஆறு நைல் நதியை அடுத்து ஆப்பிரிக்காவின் இரண்டாவது பெரிய ஆறு ஆகும்.
இதன் நீளம் சுமார் 4,700 கிலோ மீட்டர் ஆகும்.
இந்த ஆறு ஜாம்பியாவின் வட கிழக்கு உயர் நிலங்களில் அமைந்துள்ள டாங்கானிகா மற்றும் நையாசா ஏரிகளுக்கு இடையே உற்பத்தியாகிறது.
இது மேற்கு மத்திய ஆப்பிரிக்காவின் வழியாக அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் கலக்கிறது.
மேற்கு ஆப்பிரிக்காவின் முக்கிய நதிகளில் ஒன்றான நைஜர், கினியாவின் உயர் நிலங்களில் உற்பத்தியாகிறது.
இது சுமார் 4184 கிலோமீட்டர் நீளம் பாய்ந்து இறுதியாக அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் உள்ள கினியா வளைகுடாவில் கலக்கிறது.
ஜாம்பசி ஆறு ஆப்பிரிக்காவின் நான்காவது நீளமான ஆறு ஆகும்.
இது வடமேற்கு ஜாம்பியாவில் உற்பத்தியாகிறது.
இது சுமார் 2574 கிலோ மீட்டர் பாய்ந்து பின் இந்தியப் பெருங்கடலில் கலக்கிறது.
உலகப் புகழ்ப்பெற்ற (108 மீட்டர்) உயரமுள்ள விக்டோரியா நீர்வீழ்ச்சி இந்நதியினால் உருவாக்கப்பட்டதாகும்.
இது தென் ஆப்பிரிக்காவின் 'வாழ்வாதார நதி' என அழைக்கப்படுகிறது.
லிம்போபோ மற்றும் ஆரஞ்சு ஆறுகள் ஆப்பிரிக்காவின் மற்ற முக்கிய ஆறுகளாகும்.
ஆப்பிரிக்கா கண்டமானது ஆறு முக்கிய காலநிலை மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
1. வறண்ட மற்றும் அரை வறண்ட காலநிலை: வட மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்க பகுதிகளில் இக்கால நிலை நிலவுகிறது.
2. வெப்ப மண்டல சவானா காலநிலை: இக்காலநிலை புவி நடுக்கோட்டின் இருபுறமும் 10° முதல் 20° அட்சத்திற்கு இடைப்பட்ட பகுதிகளில் நிலவுகிறது.
இது ஒரு வெப்பமண்டல ஈர மற்றும் வறண்ட காலநிலையைக் கொண்டது.
3. புவி நடுக்கோட்டு காலநிலை: காங்கோ வடிநிலம் மற்றும் கிழக்கு ஆப்பிரிக்க உயர்நிலங்களில் உள்ள புவி நடுக்கோட்டு மண்டலத்தில் ஆண்டு முழுவதும் வெப்பம் மற்றும் மழைப் பொழிவு இரண்டும் மிகுந்து காணப்படுகிறது.
4. மித வெப்ப மண்டல காலநிலை: இக்காலநிலை தென் ஆப்பிரிக்காவின் தென் பகுதிகளில் நிலவுகிறது.
இது கடலோரப் பகுதியில் அமைந்துள்ளதால் சமச்சீர்கால நிலையைக் கொண்டுள்ளது.
5. மத்திய தரைக்கடல் காலநிலை: இக்காலநிலை ஆப்பிரிக்காவின் வட மற்றும் தென்மேற்கு முனைப்பகுதிகளில் நிலவுகிறது.
இப்பகுதி குளிர்காலத்தில் மழைப்பொழிவை பெற்று கோடைக்காலத்தில் வெப்பம் மிகுந்து வறண்டும் காணப்படுகிறது.
6. வெப்பமண்டல பருவக்காற்று காலநிலை: இவ்வகை காலநிலை ஆப்பிரிக்காவின் கிழக்கு கடற்கரைப் பகுதிகளில் நிலவுகிறது.
இங்கு கோடைக்காலம் வெப்பமாகவும் பருவக்காற்றின் மூலம் அதிக மழைப்பொழிவையும், குளிர்காலம் வெப்பம் குறைந்தும் காணப்படுகிறது.
ஆப்பிரிக்காவின் தாவர வகைகள் ஓரிடத்திலுள்ள மழைப்பொழிவின் அளவு, வெப்பநிலை, நிலத்தோற்றம், மண்ணின் தன்மை போன்றவற்றிற்கேற்ப உருவாகியுள்ளன.
இக்கண்டத்தின் மொத்த நிலப்பரப்பில் சுமார் 20% காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது.
தற்போது ஆப்பிரிக்காவில் காணப்படும் தாவர மற்றும் விலங்கினங்கள் கோண்டுவானா காலத்தில் கண்டங்கள் பிரிந்த போது இருந்த தாவர மற்றும் விலங்கினங்களிலிருந்து தோன்றியவையாகும்.
பாபோ, பீவர் மரம் மற்றும் சவ்சேச் ஆகியன ஆப்பிரிக்காவின் முக்கிய மர வகைகளாகும்.
ஆப்பிரிக்காவில் ஒரு மில்லியனுக்கும் அதிகமான விலங்கின வகைகள் காணப்படுகின்றன.
இவற்றில் புவியின் மிகப் பெரிய (யானைகள்) மற்றும் உயரமான (ஒட்டகச்சிவிங்கி) நிலவாழ் விலங்கினங்களும் அடங்கும்.
வெள்ளை காண்டாமிருகம், வெஸ்டர்ன் கிரீன் மாம்பா, வரிக்குதிரை, ஆப்பிரிக்க யானை, மனித குரங்கு, காட்டெருமை, நீர் யானை மற்றும் ஒட்டகச்சிவிங்கி போன்றவை இங்கு முக்கிய விலங்கினங்களாகும்.
போன போ (குரங்கு வகை), காட்டு நாய்கள், கழுதைப்புலி மற்றும் லெமூர் (நரி போன்ற முகம் கொண்டவை) ஆகிய விலங்குகள் ஆப்பிரிக்க கண்டத்திற்கு உரித்தான சில விலங்கினங்களாகும்.
வேளாண்மை ஆப்பிரிக்க கண்டத்தின் முக்கிய பொருளாதார நடவடிக்கையாகும்.
கோதுமையானது மிதவெப்ப மண்டல புல்வெளிகள், மத்தியதரைக்கடல் பகுதிகள் மற்றும் நைல் பள்ளத்தாக்குப் பகுதிகளில் பயிரிடப்படுகிறது.
கினியா கடற்கரை, மொசாம்பிக், மடகாஸ்கர் மற்றும் நைல் பள்ளத்தாக்கு பகுதிகளில் நெல் பயிரிடப்படுகிறது.
மக்காச்சோளம் மற்றும் தினை வகை பயிர்கள் அனைத்து பீடபூமி பகுதிகளிலும் பயிரிடப்படுகிறது.
பருத்தி ஆப்பிரிக்காவின் முக்கிய பணப் பயிராகும்.
எகிப்து மற்றும் சூடானில் உலகத்தரம் வாய்ந்த நீண்ட இழைப் பருத்தி பயிரிடப்படுகின்றது.
காபி எத்தியோப்பியாவில் பயிரிடப்படுகிறது.
கானா நாடு கோக்கோவின் முதன்மை உற்பத்தியாளராக திகழ்கிறது.
எண்ணெய்,பனை மேற்கு ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் பயிரிடப்படுகிறது.
கரும்பு, இரப்பர், சணல், புகையிலை ஆகியவை ஆப்பிரிக்காவின் மற்ற முக்கிய பயிர்களாகும்.
இவை பெரும்பாலும் கிழக்கு ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் பயிரிடப்படுகின்றன.
ஆப்பிரிக்கா, சில கனிம வளங்களை அதிகம் கொண்டுள்ளது.
சகாராவின் தென்பகுதி மற்றும் பீடபூமி பகுதிகள் ஆகியன முக்கிய கனிமவளங்கள் நிறைந்த பிரதேசங்களாகும்.
தென் ஆப்பிரிக்கா, காங்கோ, போஸ்ட்வானா, சியராலியோன் மற்றும் அங்கோலா ஆகிய நாடுகளில் வைர சுரங்கங்கள் காணப்படுகின்றன.
தென் ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள கிம்பர்லி ஆப்பிரிக்காவின் முக்கியமான வைர உற்பத்தி மையமாகும்.
அங்கோலா, நைஜீரியா, காபன் மற்றும் காங்கோ நாடுகள் அதிக எண்ணெய் வளத்தைக் கொண்டுள்ளன.
தென் ஆப்பிரிக்கா, நமிபியா, மேற்கு ஆப்பிரிக்கா மற்றும் கானா நாடுகளில் தங்கம் காணப்படுகிறது.
குரோமியம், கோபால்ட், தாமிரம், இரும்பு தாது, மக்னீசியம், துத்தநாகம் மற்றும் நிக்கல் ஆகியவை ஆப்பிரிக்க கண்டத்தில் பரவலாகக் காணப்படுகின்றன.
போக்குவரத்து ஒரு பிரதேசத்தின் பொருளாதார வளர்ச்சியில் முக்கியப் பங்கினை வகிக்கிறது.
பாதகமான இயற்கை நிலத்தோற்ற அமைப்பும் மந்த பொருளாதார வளர்ச்சியும் ஆப்பிரிக்க நாடுகளின் போக்குவரத்து வளர்ச்சியைப் பாதிப்படையச் செய்கின்றன.
ஆப்பிரிக்காவின் சாலை மற்றும் இரயில் போக்குவரத்து அமைப்பானது பல்வேறு தடைகள் காரணமாக குறைவான வளர்ச்சியைப் பெற்றுள்ளது.
பாலைவனம் மற்றும் அடர்ந்த காட்டுப் பகுதிகளில் சாலைகள் மற்றும் இருப்பு பாதைகள் அமைப்பது மிகவும் கடினமானதாகும்.
தென் ஆப்பிரிக்கா, கென்யா, எகிப்து, லிபியா, மொராக்கோ, மற்றும் நைஜீரியா போன்ற ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் ஓரளவிற்குச் சாலை மற்றும் இருப்புப் பாதை போக்குவரத்து வளர்ச்சி அடைந்துள்ளன.
ஆப்பிரிக்காவின் கடல் வர்த்தக பாதைகள் ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு கிழக்குப் பகுதியிலும் ஐரோப்பாவிற்கு வடக்குப் பகுதியிலும், அமெரிக்காவிற்கு மேற்குப் பகுதியிலும் அமைந்துள்ளன.
இந்தியப் பெருங்கடலில் டர்பன், தர்-இ-சலாம், மொஹாபு, மத்தியத்தரைகடலில் போர்ட்சைடு மற்றும் அலெக்சாந்திரியா, அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் கேப்டவுன், அல்ஜியஸ் மற்றும் அபிட்ஜன் ஆகியவை முக்கிய துறைமுகங்களாகும்.
வான்வழிப் போக்குவரத்து ஆப்பிரிக்காவின் முக்கிய தலைநகரங்களையும் உலகின் பிற பகுதிகளையும் இணைக்கிறது.
கெய்ரோ, ஜோகன்னஸ் பர்க், நைரோபி, டாக்கா, அடிஸ்-அபாபா,காஸாபிளாங்கா, டர்பன், டௌலா மற்றும் லோகோஸ் இக்கண்டத்தில் அமைந்துள்ள முக்கிய பன்னாட்டு விமான நிலையங்களாகும்.
ஆப்பிரிக்கா உலகில் இரண்டாவது அதிக மக்கள் தொகையைக் கொண்ட கண்டமாகும்.
ஐக்கிய நாட்டு சபை மதிப்பீட்டின்படி (2019) ஆப்பிரிக்காவின் மக்கள்தொகை 131 கோடிகளாகும்.
இயற்கை நிலத்தோற்ற தடைகள் காரணமாக மக்கள் தொகை பரவல் சமச்சீரற்று காணப்படுகிறது.
ஆப்பிரிக்காவின் சராசரி மக்களடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோமீட்டருக்கு 45 நபர்களாகும்.
கண்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் 41% நகர்ப்புறத்திலும், 59% சதவீத மக்கள் கிராமப்புறத்திலும் வசிக்கின்றனர்.
நைல் டெல்டா பகுதி மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்கா ஆப்பிரிக்காவின் மக்களடர்த்தி மிகுந்த பகுதிகளாகும்.
ஆப்பிரிக்காவின் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட நாடாக நைஜீரியாவும் அதனைத் தொடர்ந்து எத்தியோப்பியாவும் உள்ளன.
ஆஸ்திரேலிய கண்டம், உலகின் மற்ற பகுதிகளிலிருந்து தொலைதூரத்தில் தனித்து அமைந்துள்ளதால் இது கடைசியாக கண்டறியப்பட்ட கண்டமாகும்.
இது உலகின் மிகப்பெரிய தீவாகவும் மிகச்சிறிய கண்டமாகவும் உள்ளது.
கண்டப்பகுதி முழுவதும் ஒரே நாடாக கருதப்படும் ஒரே கண்டம் ஆஸ்திரேலியாவாகும்.
இங்கு தனித்துவமான பல்வேறு தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்கள் காணப்படுகின்றன.
ஆஸ்திரேலியா 10° 4' தென் அட்சம் முதல் 39°08' தென் அட்சம் வரையிலும் மற்றும் 113° 09' கிழக்கு தீர்க்கம் முதல் 153°39' கிழக்குத் தீர்க்கரேகை வரையிலும் பரவியுள்ளது.
மகரரேகை இக்கண்டத்தை ஏறத்தாழ இரண்டு சம பகுதிகளாகப் பிரிக்கிறது.
இந்நாட்டின் பரப்பளவு சுமார் 7.68 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர்களாகும்.
ஆஸ்திரேலியா 6 மாநிலங்கள் மற்றும் இரண்டு யூனியன் பிரதேசங்களைக் கொண்டது.
1)நியூ சவுத்வேல்ஸ் 2) குயின்ஸ்லாந்து 3) தெற்கு ஆஸ்திரேலியா 4)டாஸ்மேனியா 5)விக்டோரியா 6) மேற்கு ஆஸ்திரேலியா ஆகியவை மாநிலங்களாகவும், 7) வடக்கு யூனியன் பிரதேசம் மற்றும் 8)கான்பெரா (ஆஸ்திரேலிய தலைநகர் பகுதி) ஆகியவை யூனியன் பிரதேசங்களாகவும் உள்ளன.
ஒவ்வொரு மாநிலமும் தனித்தனியான அரசியல் அமைப்புச் சட்டங்களைக் கொண்டுள்ளன.
ஆஸ்திரேலியாவின் தலைநகரம் கான்பெரா.
சிட்னி, பிரிஸ்பேன், அடிலைட், ஹோபார்ட் மெல்பெர்ன், பெர்த் மற்றும் டார்வின் ஆகியன ஆஸ்திரேலியாவின் பிற முக்கிய நகரங்களாகும்.
ரோட்னெஸ்ட் தீவு, மேக்னடிக் தீவு, பிட்ஸ்ராய் தீவு, ப்ரேசர் தீவு, பிலிப் தீவு, லார்ட்ஹோவ் தீவு, கங்காரு தீவு மற்றும் ஒய்ட்சன்டே தீவு ஆகியவை முக்கியத் தீவுகளாகும்.
ஆஸ்திரேலியா அதிக வேறுபாடற்ற நில அமைப்புகளைக் கொண்ட ஒரு பகுதியாகும்.
நிலத்தோற்ற அமைப்பின் அடிப்படையில் மூன்று இயற்கை பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.
மேற்கு ஆஸ்திரேலிய பெரிய பீடபூமி : (The Great Australian Plateau)
ஆஸ்திரேலியாவின் மேற்கில் அமைந்துள்ள பீடபூமி ஒரு மிகப்பெரிய இயற்கையமைப்பு பிரிவாகும்.
இது இக்கண்டத்தின் மூன்றில் ஒரு பகுதியை உள்ளடக்கியுள்ளது.
இதன் பரப்பளவு 2.7 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர்களாகும்.
இப்பீடபூமி மேற்கு ஆஸ்திரேலியா, தெற்கு ஆஸ்திரேலியா மற்றும் வடக்கு பிராந்தியத்தின் பெரும் பகுதியை உள்ளடக்கிய ஒரு வறண்ட நிலமாக உள்ளது.
இது மணல் மற்றும் பாறைகளாலான சமமான மேற்பரப்பை உடையது.
உலகின் மிகப்பெரிய ஒற்றை சிற்ப பாறையான அயர்ஸ் பாறை (Ayers Rock) அல்லது உலுரு பாறையானது (Uluru Rock) இந்த வறண்ட பிராந்தியத்தின் மையப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 863 மீட்டர் உயரம் கொண்டது.
பின்னாக்கல்' (Pinnacle) என்று அழைக்கப்படும் சுண்ணாம்புப் பாறைத் தூண்கள் இப்பிரதேசத்தில் அதிகம் காணப்படுகிறது.
மெக்டோனல் மற்றும் மஸ்கிரேவ் மலைத்தொடர்கள் இப்பீடபூமி பகுதியில் அமைந்துள்ளன.
மரங்களற்ற நுள்ளார்போர் சமவெளி (Nullarbor Plain) இப்பீடபூமியின் தெற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
ஆஸ்திரேலியாவின் மிகப்பெரிய பாலைவனமான பெரிய விக்டோரியா பாலைவனம் மேற்கு மற்றும் தெற்கு ஆஸ்திரேலியா பகுதிகளில் அமைந்துள்ளது.
மத்திய தாழ் நிலங்கள் வடக்கில் கார்பெண்டாரியா வளைகுடாவிலிருந்து தெற்கே இந்தியப் பெருங்கடல் வரை நீண்டுள்ளது.
இத்தாழ் நிலங்களின் மத்தியில் ஆஸ்திரேலியாவின் பெரிய உள்நாட்டு வடிகால் படுகை அமைந்துள்ளது.
ஐர் ஏரி (Lake Eyre) இப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மிகப்பெரிய உவர் நீர் ஏரியாகும்.
முர்ரே-டார்லிங் ஆற்று தொகுப்பு மத்திய தாழ்நிலங்களின் தென்கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
பெரிய ஆர்ட்டீசியன் படுகைகள் மத்திய தாழ்நிலங்களின் தென்பகுதியில் காணப்படுகின்றன.
கிழக்கு உயர் நிலங்கள் சுமார் 3860 கிலோமீட்டர் நீளத்திற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் கிழக்கு எல்லைப் பகுதியில் காணப்படுகிறது.
இது வடக்கிலுள்ள யார்க் முனையிலிருந்து (Cape York) தெற்கில் டாஸ்மேனியா வரை நீண்டுள்ளது.
இவ்வுயர் நிலங்கள்,மேற்கு மற்றும் கிழக்கு நோக்கி பாயும் ஆறுகளைப் பிரிப்பதால் இவை பெரும் பிரிப்பு மலைத்தொடர் (The Great Dividing Range) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
ஆஸ்திரேலிய ஆல்ப்ஸ் மலைத் தொடர் ஆஸ்திரேலியாவின் மிக உயரமான மலைத் தொடராகும்.
இம்மலைத் தொடரின் மிக உயரமான சிகரம் கோசியஸ்கோ (Mt.Kosciuszko) 2230 மீட்டர் ஆகும்..
இது நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது.
ஆஸ்திரேலியாவை அதன் முக்கிய இயற்கை நிலத்தோற்றங்கள் சிறப்பு செய்கின்றன.
புவியினுள் இருந்து வேகமாக வெளியேறும் நீரூற்றுகள் ஆர்டீசியன் நீரூற்றுகள் எனப்படுகின்றன.
இவ்வகை நீரூற்றுகளைக் கொண்ட புவிப்பகுதி ஆர்டீசியன் வடிநிலம் ஆகும்.
ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள பெரிய ஆர்ட்டிசியன் படுகை உலகின் மிகப்பெரிய மற்றும் ஆழமான படுகையாகும்.
பெரிய ஆர்ட்டீசியன் வடிநிலப்பகுதி, பெரும்பிரிப்பு மலைத்தொடருக்கு மேற்கே அமைந்துள்ளது.
இது குயின்ஸ்லாந்தின் சில பகுதிகள் மற்றும் நியூ சவுத்வேல்ஸ், தெற்கு ஆஸ்திரேலியா மற்றும் வடக்கு யூனியன் பிரதேசத்தின் வறண்ட மற்றும் அரை வறண்ட பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.
இது 1.7 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பில் அமைந்துள்ளது.
இது இப்பிரதேசத்தின் முக்கிய நீர் ஆதாரமாக உள்ளது.
ஆஸ்திரேலியாவின் பெரிய பவளத்திட்டு தொடர் பசிபிக் பெருங்கடல் பகுதியில் குயின்ஸ்லாந்தின் கிழக்கு கடற்கரையை ஒட்டிய வடகிழக்கு பகுதியில் காணப்படுகிறது.
இது சுமார் 2300 கிலோமீட்டர் நீளம் கொண்டது.
இந்நாடு வெப்பம் மிகுந்து வறண்டு காணப்படுவதால் நீர் ஆவியாதல் அதிகமாக உள்ளது.
இதனால் குறைந்த நீரே ஆறுகளின் மூலம் கடலில் கலக்கின்றது.
முர்ரே மற்றும் அதனுடைய துணை ஆறுகள் ஆஸ்திரேலியாவின் முக்கிய ஆறுகளாகவும், முக்கிய வடிகாலமைப்பாகவும் உள்ளன.
இவ்வடிகாலமைப்பு ஆஸ்திரேலியாவின் மத்திய தாழ் நிலங்களின் உட்பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
இவ்வடி நிலப்பகுதி சுமார் ஒரு மில்லியன் ச.கி.மீ அதிகமான பரப்பளவையும், ஆஸ்திரேலியாவின் 14% பரப்பளவையும் உள்ளடக்கியுள்ளது.
முர்ரே நதி ஆஸ்திரேலியாவின் மிக நீளமான நதியாகும்.
இது ஆஸ்திரேலியாவில் ஆல்ப்ஸ் மலைத் தொடரிலிருந்து இந்தியப் பெருங்கடல் வரை 2508 கிலோ மீட்டர் தொலைவிற்கு பாய்கிறது.
டார்லிங், அலெக்சாண்டிரியா, முர்ரம் பிட்ஜ் (Murrum Bidgee), லாச்லன் மற்றும் ஸ்வான் ஆகியன இக்கண்டத்தின் பிற முக்கிய ஆறுகளாகும்.
ஆஸ்திரேலியா உலகின் இரண்டாவது பெரிய மிக வறண்ட நிலப்பரப்பைக் கொண்டுள்ளது.
மகரரேகை ஆஸ்திரேலியாவை இரு சமபாகங்களாகப் பிரிக்கிறது.
மகரரேகையின் வட பகுதி வெப்பமான அயன மண்டலத்தில் அமைந்துள்ளது.
இதன் தென் பகுதி குளிர்ந்த மித வெப்ப மண்டலத்தில் அமைந்துள்ளது.
வடக்கு கடலோர பகுதி பருவக்காற்று காலநிலையைக் கொண்டுள்ளதால் இப்பகுதி கோடையில் அதிக மழைப்பொழிவை பெறுகிறது.
ஆஸ்திரேலியாவின் கிழக்குக் கடற்கரைப் பகுதிகள் தென்கிழக்கு வியாபார காற்றின் மூலம் அதிக மழையைப் பெறுகின்றன.
வறண்ட வெப்ப பாலைவன காலநிலை மத்திய தாழ்நிலங்களிலிருந்து மேற்குக் கடற்கரைப் பகுதி வரை நிலவுகிறது.
இப்பகுதிகளில் ஆண்டு சராசரி மழையளவு 25 செ.மீ.க்கும் குறைவாக உள்ளது.
ஆஸ்திரேலியாவின் தெற்கு முனையில் அமைந்துள்ள பெர்த் மற்றும் அடிலைட் பகுதிகளை ஒட்டியுள்ள பிரதேசங்களில் மத்திய தரைக்கடல் காலநிலை நிலவுகிறது.
மேலைக் காற்றுகளினால் ஆண்டு முழுவதும் டாஸ்மேனிய தீவு மழையைப் பெறுகிறது.
ஆஸ்திரேலியா ஒரு அரைவறண்ட காலநிலை பிரதேசமாக இருப்பதால், தாவர வகைகள் மரங்களற்ற, பரவலான புதர் மற்றும் சிறு செடிகளுடன் காணப்படுகிறது.
ஒரு பறவை நிலைக் கண்னோட்டத்துடன் பார்க்கும்பொழுது, ஆஸ்திரேலியா மிகவும் சாதாரண தாவர அமைப்பு பெற்றுள்ளதை புரிந்துகொள்ளலாம்.
ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள தாவரங்களும், மரங்களும் வறண்ட நிலைக்கு ஏற்றவாறு நீர் இன்றி நீண்ட காலம் வாழக்கூடியவை.
இவை வறண்ட நிலத்தாவரங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
இவை நீண்ட கால வறட்சியைத் தாங்கி வளரக் கூடியவை ஆகும்.
ஆஸ்திரேலியாவின் மேற்கு பகுதியில் அதிகம் காணப்படக்கூடிய மரவகை வறட்சியைத் தாங்கி வளரக்கூடிய யூக்கலிப்டஸ் ஆகும்.
காடுகள் நிறைந்த பகுதிகள் இக்கண்டத்தின் பரப்பளவில் 16 சதவீதத்தைக் காடுகளைக் கொண்டுள்ளன.
யூக்கலிப்டஸ், அகேசியா மற்றும் மெல்லுக்கா (சதுப்பு நிலக்காடுகள்) ஆகியவைகள் ஆஸ்திரேலியாவின் முக்கிய மர வகைகளாகும்.
இக்கண்டத்தில் காணப்படும் 80 சதவீத விலங்கினங்கள் உலகின் பிற பகுதிகளில் காணப்படுவதில்லை.
ஆஸ்திரேலியாவில் சுமார் 400 வகை பாலூட்டி இனங்களும் சுமார் 140 வகையான வயிற்றில் பையுடைய பாலூட்டி இனங்களும் உள்ளன.
இவ்வகையான விலங்கினங்கள் தங்களுடைய குட்டிகளைத் தங்கள் வயிற்றில் உள்ள பைகளில் சுமந்து செல்கின்றன.
கோலா, பிலேட்டிபஸ் வாலபி மற்றும் டிங்கோ ஆஸ்திரேலியாவின் பிற முக்கிய விலங்கினங்களாகும்.
சிரிக்கும் கூக்காபரா, ஈமு, ரெயின்போ லோரிகிட் ஆகியவை ஆஸ்திரேலியாவின் முக்கிய பறவை இனங்களாகும்.
வேளாண்மை, வளம் சார்ந்த தொழில்கள், மீன்பிடித்தல், உற்பத்தி தொழிலகங்கள், வணிகம் மற்றும் சேவைப்பிரிவு ஆஸ்திரேலியாவின் முக்கிய பொருளாதார நடவடிக்கைகளாகும்.
நெல், கரும்பு, மத்திய தரைக்கடல் வகைப் பழங்களான திராட்சை, ஆரஞ்சு மற்றும் பாதாம் பழம், பெர்த், அடிலைட் மற்றும் மெல்பெர்னைச் சுற்றியுள்ளப் பகுதிகளில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
நெல், புகையிலை, பருத்தி போன்றவை டாஸ்மேனியாவின் வடக்கு பகுதியில் பயிரிடப்படுகிறது.
வெப்பம் மிகுந்த பகுதிகளில் வேளாண்மையுடன் செம்மறியாடு வளர்ப்பும் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.
ஆஸ்திரேலியா திராட்சை மற்றும் பழத்தோட்டங்களுக்கு பெயர் பெற்றதாகும்.
வெப்ப மண்டல சவானா புல்வெளிகளில் கால்நடை வளர்ப்பும், மிதவெப்ப மண்டல புல்வெளிகளில் ஆடுகள் வளர்ப்பும் மிகுதியாகக் காணப்படுகின்றன.
மெரினோ வகை செம்மறி ஆடுகள் தெற்கு ஆஸ்திரேலியா, டாஸ்மேனியா, விக்டோரியா மற்றும் நியூ சவுத்வேல்ஸ் ஆகிய பகுதிகளில் வளர்க்கப்படுகின்றன.
பால் உற்பத்திக்கான கால்நடைப் பண்ணைகள் கிழக்கு மற்றும் தெற்கு கடற்கரைக்கு அருகிலுள்ள நகரங்களுக்கு அருகில் வளர்க்கப்படுகின்றன.
ஜெர்சி, இல்லவர்ரா மற்றும் அயர்ஷையர் மாட்டுவகைகள் ஆஸ்திரேலியாவில் மிகவும் புகழ்ப் பெற்றவையாகும்.
மீன்பிடித்தல் ஆஸ்திரேலியாவின் ஒரு முக்கிய பொருளாதார நடவடிக்கையாகும்.
நாட்டின் அனைத்து பகுதிகளிலும் கடல் மீன் பிடிப்பு நன்கு நடைபெறுகிறது.
இங்கு உள்நாட்டு மீன்பிடிப்பும் காடுகள் சார்ந்த பொருளாதார நடவடிக்கைகளும் மிக குறைவு.
கனிமங்கள் ஆஸ்திரேலியாவின் மிக முக்கிய ஏற்றுமதிப் பொருட்களாகும்.
இவை நாட்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் சுமார் 10 சதவீத பங்களிப்பை அளிக்கின்றன.
பாக்சைட் லிமோனைட் ரூட்டில் மற்றும் சிர்கான் உற்பத்தியில் ஆஸ்திரேலியா உலகின் முன்னணி உற்பத்தியாளராகவும், தங்கம், ஈயம், லித்தியம், மாங்கனீசு, தாது மற்றும் துத்தநாகம் உற்பத்தியில் இரண்டாவது முன்னணி உற்பத்தியாளராகவும், இரும்புத்தாது மற்றும் யுரேனியம் உற்பத்தியில் மூன்றாவது பெரிய உற்பத்தியாளராகவும், நிலக்கரி உற்பத்தியில் நான்காவது பெரிய உற்பத்தியாளராகவும் இந்நாடு திகழ்கிறது.
மேற்கு மற்றும் தெற்கு ஆஸ்திரேலியா பகுதிகளில் நிலக்கரி வயல்கள் தென்கிழக்கு கடற்கரை பிரதேசங்களில் நியூகேஸ்டல் முதல் சிட்னி வரை நீண்டு காணப்படுகிறது.
இரும்புத்தாது மேற்கு ஆஸ்திரேலியா மற்றும் தெற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் காணப்படுகிறது.
பாக்சைட் தாதுவானது கார்ப்பென்டீரியா வளைகுடா, பெர்த் மற்றும் டாஸ்மேனியாவை சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலிருந்து எடுக்கப்படுகிறது.
பெட்ரோலியம் மற்றும் இயற்கை எரிவாயு பாஸ் நீர்சந்தி மற்றும் மேற்கு பிரிஸ்பேன் பகுதிகளில் கிடைக்கிறது.
யுரேனியம் தாது வட யூனியன் பிரதேசத்தில் உள்ள ராம் காடுகள் மற்றும் குயின்ஸ்லாந்து பகுதிகளில் இருந்து பெறப்படுகிறது.
மேற்கு பாலைவனப் பகுதியில் கால் கூர்லி மற்றும் கூல் கார்லி பகுதிகளில் தங்கம் வெட்டியெடுக்கப்படுகின்றன.
காரியம், துத்தநாகம், வெள்ளி, டங்ஸ்டன், நிக்கல் மற்றும் செம்பு போன்றவை ஆஸ்திரேலியாவின் சில பகுதிகளிலிருந்து பெறப்படுகின்றன.
உணவு மற்றும் பானவகை உற்பத்தித் தொழிலகங்கள் ஆஸ்திரேலியாவின் முதன்மையான தொழிற்சாலைகளாகும்.
கப்பல் கட்டுதல், தகவல் மற்றும் தொழில் நுட்பம், சுரங்கம், விமானம் மற்றும் தொலைத்தொடர்புச் சாதன தொழிலகங்கள் முக்கிய தொழிலகங்களாகும்.
ஆஸ்திரேலியா 30க்கும் மேற்பட்ட நல்ல ஓடுதளங்களுடன் கூடிய விமான நிலையங்களைக் கொண்டுள்ளது.
இந்நாட்டின் பயணிகள் இரயில் போக்குவரத்து நகரங்களில் நன்கு வளர்ச்சியடைந்திருந்தாலும், நகரங்களுக்கு இடையிலும், மாநிலங்களுக்கிடையிலுமான இரயில் போக்குவரத்துச் சற்றே வளர்ச்சி குறைந்து காணப்படுகிறது.
ஆஸ்திரேலியாவின் மக்கள் தொகை 2019ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி 25.2 மில்லியன்களாகும்.
இது உலக மக்கள் தொகையில் 0.33% மட்டுமேயாகும்.
ஆஸ்திரேலியாவின் மக்களடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோமீட்டருக்கு மூன்று நபர்களாகும்.
நாட்டின் நகர்ப்புற மக்கட்தொகை 85.7 சதவீதமாகும்.
தென் கிழக்குப் பகுதிகள் மக்களடர்த்தி மிகுந்த பகுதியாகும்.
இது தென்கோடியில் அமைந்துள்ள உலகின் ஐந்தாவது பெரிய கண்டமாகவும், இது துருவப் பகுதியில் அமைந்துள்ளதால், இப்பகுதி நிரந்தர பனியுடன் மிக குளிர்ந்தப் பிரதேசமாக உள்ளது.
இக்கண்டமானது இந்திய, அட்லாண்டிக் மற்றும் பசிபிக் பெருங்கடல்களின் தென்பகுதிகளால் புவியின் மற்ற பகுதிகளிலிருந்து பிரிக்கப்படுகிறது.
இது 14 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர் பரப்புடன், புவியின் மொத்த நிலப்பரப்பில் 9.3 சதவீதத்தைக் கொண்டுள்ளது.
இக்கண்டத்தின் நிலத்தோற்றம் சில மலைத்தொடர்கள், சிகரங்கள், பள்ளத்தாக்குகள், பனியாறுகள், பீடபூமிகள் மற்றும் எரிமலைகளை உள்ளடக்கியதாகும்.
3200 கிலோமீட்டர் நீளம் கொண்ட டிரான்ஸ் அண்டார்டிக் மலைத்தொடர் இக்கண்டத்தை இரு பகுதிகளாக பிரிக்கின்றது.
மேற்கு அண்டார்டிகா பகுதி பசிபிக் பெருங்கடலை நோக்கி அமைந்துள்ளது.
தென் அமெரிக்காவை நோக்கியுள்ள அண்டார்டிக் தீபகற்பம் ஆண்டிஸ் மலைத்தொடரின் நீட்சி என்பதை உணர்த்துகிறது.
கிழக்கு அண்டார்டிகா பகுதி, அட்லாண்டிக் மற்றும் இந்தியப் பெருங்கடல்களை நோக்கி அமைந்துள்ளது.
இப்பகுதியின் ரோஸ் தீவில் அமைந்துள்ள மவுண்ட் எரிபஸ் ஒரு செயல்படும் எரிமலை ஆகும்.
"வெள்ளைக் கண்டம்"" என அழைக்கப்படும் ஒரே கண்டம் இதுவாகும்."
இக்கண்டத்தின் சில இடங்களில் பனிக்கட்டிகள் 4000 மீட்டர் ஆழம் வரை காணப்படுகிறது.
மே, ஜூன் மற்றும் ஜூலை மாதங்களில் (அண்டார்டிகாவின் குளிர்காலம்) சூரியன் ஒரு போதும் இங்கு உதிப்பதில்லை.
ஆகையால் தென்துருவத்தில் வெப்பநிலை சுமார் -90° செல்சியஸ் ஆக இருக்கும்.
கோடை மாதங்களான டிசம்பர், ஜனவரி மற்றும் பிப்ரவரியில் சூரியன் ஒருபோதும் மறைவதில்லை.
இங்கு கோடைகால வெப்ப நிலையானது 0° செல்சியஸ் ஆக உள்ளது.
இதனால் ஆண்டு முழுவதும் கடும் குளிரும் பனி, புயல் காற்றும் வீசுகிறது.
இக்கண்டத்தில் வெப்பநிலையானது ஆண்டு முழுவதும் உறை நிலைக்கு கீழே இருப்பதால் பெரிய தாவரங்கள் எதுவும் காணப்படவில்லை.
சிறிய வகை தாவரங்களான பாசிகள், படர் பாசிச்செடிகள், நுரைப் பாசிகள், மரப் பாசிகள், நுண்ணியப் பூஞ்சைகள் போன்றவைகள் பனியைத் தாங்கி வளர்கின்றன.
சில பாசி வகைகள் பனிகளற்ற கடலோர பாறை நிலங்களில் காணப்படுகின்றன.
பிளாங்டன், பாசிகள் மற்றும் மரப்பாசிகள் அண்டார்டிகாவில் உள்ள நன்னீர் மற்றும் உவர் நீர் ஏரிகளில் காணப்படுகின்றன.
சிறியவகை செம்மீன்களான கிரில்கள் பெரிய திரள்களாகக் காணப்படுகின்றன.
திமிங்கலம், பனிக் கடற்சிங்கம், நீர்நாய் போன்ற கடல் விலங்கினங்கள், கடல் பறவைகளான பென்குவின், அல்பட்ராஸ், போலார் ஸ்குவா மற்றும் ஸ்டவுட் ஆகியன இங்கு காணப்படுகின்றது.
மிகப்பெரிய கடல் வாழ் உயிரினமான நீலத்திமிங்கலம் பிளாங்டன்களை உணவாக உட்கொள்கிறது.
இங்குள்ள அனைத்து விலங்குகள் மற்றும் பறவைகளும் குளிர்கால நிலையை எதிர்கொள்ள தங்கள் உடலில் புளூபர் (Blubber) எனப்படும் அடர்த்தியான கொழுப்பு அடுக்கினைக் கொண்டுள்ளன.
பென்குயின் பறவைகளால் பறக்க இயலாது.
இவைகளுக்கு இறக்கைகளுக்குப் பதிலாக நீந்துவதற்குப் பயன்படும் பிலிப்பர் (Flipper) மற்றும் தோலிலைப் பொதியுடைய அகலமான பாதங்களைக் கொண்டுள்ளன.
சிறிய முதுகெலும்பற்ற உயிரினங்கள் இக்கண்டத்தின் நிலவாழ் விலங்கினங்களாகும்.
அண்டார்டிகா கண்டத்தில், தங்கம், பிளாட்டினம், நிக்கல், தாமிரம் மற்றும் பெட்ரோலியம் நிறைந்து இருக்கலாம் என்று அறிவியல் ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.
குரோமியம், ஈயம், மாலிப்டினம், தகரம், யுரேனியம் மற்றும் துத்தநாகம் ஆகியவை இருப்பதற்கான தடயங்கள் காணப்படுகின்றன.
மேலும் வெள்ளி, பிளாட்டினம், இரும்புத்தாது, கோபால்ட், மாங்கனீசு, டைட்டானியம் ஆகியவை இருப்பதற்கான சாத்தியக் கூறுகளும் உள்ளன.
நிலக்கரி மற்றும் ஹைட்ரோகார்பன்கள் வாணிபத்திற்குப் பயன்படாத அளவு மிகக் குறைவாக உள்ளது.
சர்வதேச ஒப்பந்தத்தின்படி இக்கண்டத்தில் காணப்படும் கனிமங்கள் வெட்டி எடுக்க அனுமதி இல்லை என்பதால் இங்கு கனிம வளங்களை வெட்டி எடுக்கும் பணி நடைபெறுவதில்லை.
1912 ஆம் ஆண்டு ஆங்கில மற்றும் நார்வே நாட்டுக் குழுவினர் தென்துருவத்தை அடைந்தனர்.
இந்தியாவின் 21 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட பயணக் குழு டாக்டர் எஸ்.இஸட்.காசிம் அவர்களின் தலைமையில் அண்டார்டிகாவிற்குப் பயணம் மேற்கொண்டனர்.
இக்குழு 1981 டிசம்பர் 6ஆம் நாள் கோவாவில் இருந்து புறப்பட்டு 1982 ஜனவரி 9ஆம் நாள் அண்டார்டிகாவைச் சென்றடைந்தது.
அங்கு இக்கண்டத்தின் முதல் இந்திய அறிவியல் ஆராய்ச்சி நிலையம் தட்சின் கங்கோத்ரி நிறுவப்பட்டது.
மைத்ரேயி மற்றும் பாரதி அண்டார்டிகாவில் உள்ள பிற இந்திய ஆராய்ச்சி நிலையங்களாகும்.
வட மற்றும் தென் காந்த துருவங்களுக்கு அருகில் இயற்கையில் தோன்றும் பிரகாசமான இளஞ்சிவப்பு, சிவப்பு நிற மற்றும் பச்சை நிற ஒளியின் கலவை அரோரா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இவ்விளைவானது சூரியனிலிருந்து வரும் மின்னூட்ட துகள்கள் வளிமண்டல மேலடுக்கிலுள்ள அணுக்களுடன் வினைப்புரிவதால் உண்டாகிறது.
இது தென்துருவத்தில் அரோரா ஆஸ்ட்ராலிஸ் அல்லது தென்துருவ ஜோதி எனவும் வட துருவத்தில் அரோரா பொரியாலிஸ் அல்லது வடதுருவ ஜோதி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
இவ்வாறான வண்ண ஒளிக்கீற்றுகள் குறிப்பாக உயர் அட்சங்களில் அமைந்துள்ள நாடுகளான வடக்கிலுள்ள அலாஸ்கா மற்றும் தென் துருவத்தில் அமைந்துள்ள நியூசிலாந்தின் பாக்லாந்து தீவுப்பகுதிகளில் காணலாம்.
புவி மாதிரிகளைப் போல், புவி வரைபடங்களும் புவியியலாளர்களுக்கு ஒரு முக்கியக் கருவியாகும்.
பல்வேறு இடங்களை ஒப்பீடு செய்யவும், மக்களின் நடவடிக்கைகளை அவர்களின் வாழ்விடங்களுடன் ஒப்பீடு செய்யவும் புவிப்படங்கள் பயன்படுகின்றன.
புவிப்பட வியளாளர்கள் புவிப்படங்களை மிகச்சுருக்கமாக சித்தரிக்கும் பொருட்டு பல்வேறு முறைகளை கையாளுகின்றனர்.
உலகம் முழுவதும் உள்ள மக்கள் படித்து புரிந்துகொள்ளும் வகையில் புவிப்படங்களை வடிவமைக்கின்றனர்.
புவிப்படம் என்பது முழுப் புவியையோ அல்லது புவியின் ஒரு பகுதியையோ ஒரு சமதளப்பரப்பில் அளவையுடன் பதிலீட்டுக் காட்டும் ஒரு முறையாகும்.
ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் உள்ள விவரங்களைக் குறிப்பாக புவியியல் சார்ந்த விவரங்களைத் தெளிவாக காண்பிப்பதே புவிப்படத்தின் பணியாகும்.
புவிப்படத்தைக் கற்றறிதல் என்பது புவிப்படத்தில் உள்ள விவரங்களைப் புரிந்துகொள்ளுதல் அல்லது புவியியல் சார்ந்த விவரங்களை விவரணம் செய்தல் ஆகும்.
புவிப்படத்தைக் கற்றலின் மூலம் புவிப்படக் குறியீடுகளைப் பயன்படுத்தி ஒருவர் புவியின் மன வரைபடத்தை உருவாக்கும் திறனைப் பெறுகிறார்.
புவிப்படமும் புவிக்கோள மாதிரியும் பெரிய அளவில் வேறுபடுகின்றன.
புவிப்படங்கள் புவியின் இருபரிமாண சித்தரிப்பாகும்.
புவிக்கோள மாதிரியானது புவியை முப்பரிமாணத்தில் சித்தரிக்கின்றது.
இது புவியின் வடிவிலான ஒரு சிறிய தோற்றமாகும் (புவி மாதிரி).
1. தலைப்பு (Title), 2 புவிப்பட அளவை (Scale), 3. புவிப்பட விளக்கம் அல்லது திறவு விசை (Legend or key), 4. திசைகள் (Directions), 5. புவிப்பட மூலம் (Source), 6. புவிப்பட கோட்டுச் சட்டம் மற்றும் அமைவிட குறிப்பு (Map projection and Locational information), 7. மரபுக் குறியீடுகள் மற்றும் சின்னங்கள் (conventional signs and symbols).
புவிப்படத்தில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள உள்ளடக்கம் குறித்துக் கூறுவது தலைப்பாகும்.
பொதுவாக தலைப்பானது புவிப்படத்தில் மேல் அல்லது கீழே உள்ள ஒரு விளிம்புப் பகுதியில் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும்.
புவிப்பட அளவை என்பது புவிப்பரப்பில் உள்ள தொலைவிற்கும் புவிப்படப்பரப்பில் உள்ள தொலைவிற்கும் இடையிலான விகிதத்தைக் குறிப்பதாகும்.
புவியை அதே அளவில் புவிப்படத்தில் வரைய இயலாது, இதனால் புவியின் அளவானது ஒரு விகிதாச்சார அடிப்படையில் குறைக்கப்பட்டு புவிப்படமாக்கப்படுகிறது.
பொதுவாக அளவையானது ஒரு கோட்டுப் பட்டை மற்றும் எண் அளவையில் குறிக்கப்பட்டு அவை புவிப்பட தலைப்பின் கீழோ அல்லது புவி படத்தின் கீழ் பகுதியிலோ கொடுக்கப்பட்டிருக்கும்.
புவிப்படங்கள், பரப்பின் அடிப்படையில் சிறிய அளவை புவிப்படங்கள் மற்றும் பெரிய அளவை புவிப்படங்கள் எனப் பிரிக்கலாம்.
கண்டங்கள் அல்லது நாடுகள் போன்ற பெரிய நிலப்பகுதிகளைக் காண்பிக்கச் சிறிய அளவை புவிப்படங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இடப்பற்றாக்குறையின் காரணமாக இவ்வகை புவிப்படத்தில் சிறு விவரங்கள் தவிர்க்கப்பட்டு பெரும் அளவிலான தோற்றங்களை மட்டும் காண்பிக்கப்படுகின்றன.
உதாரணமாக உலக இயற்கை அமைப்பு, புவிப்படத்தில் மிகப்பெரிய நிலத்தோற்றங்கள் மட்டுமே காண்பிக்கப்படுகின்றன.
இவ்வகைப் புவிப்படங்கள் அதிக பரப்பை உள்ளடக்கியதாக இருந்தாலும் குறைந்த தகவல்களையே அளிக்கின்றன.
சிறிய பகுதிகளான வட்டம் அல்லது மாவட்டம் போன்றவற்றைக் காண்பிக்க பெரிய அளவை புவிப்படங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இப்புவிப்படங்கள் சிறிய அளவை புவிப்படங்களை விட அதிக விவரங்கள் தருகின்றன.
உதாரணமாக இந்திய இயற்கை அமைப்பு வரைபடம் உலகின் ஒரு நிலப்பகுதியைக் காண்பிப்பதால் அதிக விவரங்களைத் தருகின்றது.
புவிப்படங்களை வகைப்படுத்துவதில் அளவையானது ஓர் ஒப்பீடு ஆகும்.
புவிப்படங்களை வகைப்படுத்த அளவையை ஓர் அடிப்படையாகக் கருத இயலாது.
புவிப்படங்களில் அளவைகள் மூன்று வகைகளில் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
அவை 1 செ.மீ என்பது 1 கி.மீ. அதாவது வரைபடத்தில் 1 செ.மீ என்பது நிலப்பகுதியில் 1 கி.மீ. தூரத்தைக் குறிக்கின்றது.
ஆகையால் வரைபடத்தில் 1 செ.மீ : 1 கி.மீ., 1 அங்குலம் : 1 மைல் எனக் குறிக்கப்பட்டிருக்கும்.
ஒரு எளிமையான வாக்கிய அளவுத்திட்டம் என்பது கீழ்க்கண்ட குணாதிசியங்களைப் பெற்றிருக்கும்.
அ) அளவையின் தொகுதி சென்டிமீட்டரிலிருந்தால் அதன் விகுதி மீட்டரிலோ அல்லது கிலோமீட்டரிலோ இருக்கும்.
ஆ) தொகுதி அங்குலத்தில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தால் அதன் விகுதி மைல்களில் இருக்கும்
இம்முறையில் புவிப்படப்பரப்பில் உள்ள தொலைவும் புவிப்பரப்பில் உள்ள தொலைவும் ஒரே அளவில் குறிப்பிடப்படுகிறது.
உதாரணமாக 1:50,000 என்பது புவிப்படத்தில் 1 அலகு என்பது புவியில் 50,000 அலகுகளைக் குறிக்கின்றது.
அதாவது வரைபடத்தில் 1 செ.மீ அல்லது 1 அங்குலம் என்பது புவியில் 50,000 செ.மீ அல்லது 50,000 அங்குலம் என்பதைக் குறிக்கின்றது.
பிரதிபின்ன முறையில் அளவையானது 1/50,000 அல்லது 1:50,000 எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.
இந்த அளவை ஒரு சிறிய வரைக்கோல் போன்று வரைபடத்தின் அடிப்பகுதியில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும்.
இக்கோடு மேலும் சிறிய அளவிலான பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கும்.
இதன் ஒவ்வொரு சிறு பகுதியும் நிலப்பகுதியிலுள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட தூரத்தைக் குறிப்பதாக அமைந்துள்ளது.
ஒரு சிறு துண்டு நூல் அல்லது பிரிப்பான்களின் உதவியோடு புவிப்படத்தில் குறிப்பிடப்பட்ட அளவையைக் கொண்டு நேரடியாக நிலப்பகுதியில் உள்ள சரியான தூரத்தை அளவிட முடியும்.
இவ்வளவைகள் மாறாதவை என்பதால் புவிப்பட நகல்கள் எடுத்துக் கொள்ள ஏதுவாக உள்ளது இதன் சிறப்பம்சமாகும்.
புவிப்படத்தைப் பற்றிய விவரங்களை புரிந்து கொள்வதற்குப் புவிப்பட விளக்கம் அல்லது திறவுவிசை புவிப்படத்தில் கொடுக்கப்படுகின்றது.
இவை புவிப்படத்தின் கருத்தை அறிந்துகொள்ள தேவையான விவரங்களைத் தருகின்றன.
புவிப்படத்தில் பல்வேறு குறியீடுகள் மற்றும் வண்ணங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இவைகள் எவற்றை குறிக்கின்றன என்பதைத் திறவுவிசை விளக்குகின்றன.
திறவுவிசை படங்களாகவோ, சின்னங்களாகவோ அல்லது குறியீடுகளாகவோ புவிப்படத்தில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
புவிப்படத்தில் திசைகள் குறிப்பிடுவது அவசியமாகும்.
புவிப்படங்களில் பொதுவாக வடதிசை மேல்நோக்கி இருக்கும்படி வரையப்படுகிறது.
வடதிசை மூலம் மற்ற திசைகளை அறிந்து கொள்வது எளிதாகும்.
பொதுவாக வரைபடத்தில் திசைகளானது திசை காட்டி குறியீடுகள் மூலம் குறிக்கப்படுகின்றது.
சில புவிப்படங்களில் வடக்கு, தெற்கு, கிழக்கு மற்றும் மேற்கு ஆகிய முதன்மைத் திசைகள் குறிக்கபடுகின்றன.
இடைநிலைத் திசைகளான, வடகிழக்கு, வடமேற்கு, தென்கிழக்கு மற்றும் தென்மேற்கு ஆகியனவும் புவிப்படங்களில் கொடுக்கப்படலாம்.
அனைத்துப் புவிப்படங்களிலும் அளவைகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள புள்ளி விவரங்களைக் காண மூலங்களைக் குறிப்பிடுதல் அவசியமான ஒன்றாகும்.
பொதுவாக இம்மூலங்கள் புவிப்படத்தின் கீழ் வலது புறத்தில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும்.
புவி வரைபடத்தின் கீழ் இடது புறத்தில் ஆசிரியரின் பெயர், வெளியீடுவோர் விவரம், வெளியிடும் இடம், வருடம் ஆகிய விவரங்கள் கொடுக்கப்படுதல் வேண்டும்.
கோள வடிவமான புவியை ஒரு சமதளப் பரப்பில் வரைவதற்குப் பின்பற்றப்படும் ஒரு நுணுக்க முறையே வரைபட கோட்டுச் சட்டமாகும்.
வளைவான மேற்பரப்புடைய புவியை புவிப்படத்தில் சரியான முறையில் வரைவது கடினம்.
புவிப்படங்களில் ஏற்படும் இவ்வகை தவறுகளை குறைக்க வரைபட வல்லுநர்கள் புவியின் மேற்பரப்பைப் படத்தில் குறிப்பதற்குப் புவிப்பட கோட்டுச் சட்டங்களை பயன்படுத்துகின்றனர்.
புவிப்படங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அட்ச மற்றும் தீர்க்க கோடுகள் படத்தில் குறிக்கப்பட்டுள்ள பகுதியின் அமைவிடத் தகவல்களை அளிக்கின்றன.
புவிப்படத்தில் பல்வேறு தோற்றங்களைக் குறிப்பிடப்படுவதற்குப் புவிப்படக் குறியீடு மற்றும் சின்னங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இச்சின்னங்கள் புவிப்பட திறவு விசை பகுதியில் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒரு சிறிய பகுதியில் அதிக தகவல்களை இக்குறியீடுகள் மற்றும் சின்னங்கள் அளிக்கின்றன.
மேலும் இவற்றின் மூலம் புவிப்படக் கருத்துக்களையும் எளிதில் புரிந்துகொள்ள முடியும்.
சில குறியீடுகள் மற்றும் சின்னங்களை பயன்படுத்த சர்வதேச ஒப்பந்தம் அல்லது நடைமுறை பின்பற்றப்படுகிறது.
இவை மரபுக் குறியீடுகள் மற்றும் சின்னங்கள் எனப்படுகின்றன.
சூழல் சின்னங்கள் அல்லது குறியீடுகள் என்பதை குறிப்பிட வல்லுனர்கள் முடிவு செய்யப்படும் மற்றொரு வகையாகும்.
ஒவ்வொரு அடிப்படையிலும் புவிப்படங்கள் பல்வேறு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன.
இப்பாடப் பகுதியில், நிலத்தோற்றம் அல்லது இயற்கையமைப்புப் புவிப்படங்கள், காணிப்படங்கள் மற்றும் கருத்துப் படங்களின் தன்மைகள் மற்றும் பண்புகளைப் பற்றிக் கற்கலாம்.
ஒரு பகுதியின் பல்வேறு இயற்கை அம்சங்களைக் காண்பிப்பதற்கு வரையப்படும் படங்கள் இயற்கையமைப்பு அல்லது நிலத்தோற்றப் படங்கள் எனப்படுகின்றன.
முக்கிய இயற்கையமைப்புகளான பாலைவனங்கள், ஆறுகள், மலைகள், சமவெளிகள் மற்றும் பீடபூமிகள் ஆகியவற்றை குறிப்பிடுவது இதன் முதன்மையான நோக்கமாகும்.
இவ்வகை புவிப்படங்கள் ஓரிடத்தின் பொதுவான நிலஅமைப்பைக் காண்பிக்கின்றன.
பல அளவுகளில் உள்ள பகுதிகளின் உயரங்கள் மற்றும் ஆழங்களையும் இவை காண்பிக்கின்றன.
பொதுவாக ஆழம் குறைந்த நீர்ப் பகுதிக்கு வெளிர் நீல வண்ணமும், ஆழமான நீர்ப் பகுதிக்கு அடர் நீல வண்ணமும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
குறைந்த உயரமுள்ள பகுதியிலிருந்து அதிக உயரமுள்ள பகுதிகளைக் குறிப்பிட முறையே, வெளிர் பச்சை, வெளிர் பழுப்பு, அடர்பழுப்பு, வெளிர் சிவப்பு மற்றும் சிவப்பு வண்ணங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பனி படர்ந்த உயரமான பகுதிகளைக் குறிப்பிட வெள்ளை நிறம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தின் எல்லைகள் மற்றும் நில உடமைகள் பற்றிய விவரங்களை காண்பிக்க காணிப் புவிப்படங்கள் பயன்படுகின்றன.
இவை பெரிய அளவையைக் கொண்டுள்ளதால் குறிப்பிட்ட இடத்தின் எல்லைகள் மற்றும் கட்டடங்களின் முழு விவரங்களையும் அளிக்கின்றன.
இப்புவிப்படங்கள் உள்ளாட்சி அமைப்புகளான நகராட்சி, வரிவிதிப்பு, பெரும் பண்ணை, பராமரிப்பு, சட்ட ஆவணங்களில் சொத்து விவரங்களைக் குறிப்பிடுதல் போன்றவற்றிற்குப் பயன்படுகின்றன.
இப்புவிப்படங்கள் பொதுப் பதிவிற்கான ஆவணங்களாக பயன்படுத்தப்படுவதால் இவை அரசாங்கத்தால் பராமரிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
காணிப்புவிப்படங்கள், ஒரு நிலத்தின் நில உடமை, எல்லைகள், மாதிரிப் படங்கள், கட்டடத்திட்டப் படங்கள், விளக்கப் படங்கள் ஆகியவை மூலம் ஆவணங்களாகப் பதிவு செய்கின்றன.
தொடக்கத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தின் மதிப்பினை அறிந்து கொள்ளவும், வரி விதிப்பிற்கும் இவ்வகை புவிப்படங்கள், பயன்படுத்தப்பட்டன.
பொதுவாக 1:500லிருந்து 1:10000 வரை உள்ள அளவைகளில் இவ்வகைப் படங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
கட்டடங்கள், வடிகாலமைப்பு போன்ற துல்லிய விவரங்களை அளிக்கும் பெரிய அளவை புவிப்படங்கள் காணிப்பட அளவாய்வு மூலம் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
கருத்துப்படங்கள் என்பவை வெப்பநிலை வேறுபாடுகள், மழைப்பரவல், மக்களடர்த்தி போன்ற ஒரு குறிப்பிட்ட கருப்பொருளுக்காகத் தயாரிக்கப்படுபவை ஆகும்.
இப்படங்கள் உலகளாவிய மக்களடர்த்தி, நோய்த்தாக்கம் போன்றவற்றின் பிரதேச வேறுபாடுகளை காண்பிக்க முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக உள்ளது.
பொதுப் புவிப்படங்கள் இயற்கை பிரிவுகளான நில அமைப்புகள், போக்குவரத்து, ஆறுகள், குடியிருப்புகள், அரசியல் மற்றும் நிர்வாக எல்லைகள் போன்றவற்றைக் காண்பிக்கின்றன.
பொதுவாக வரையப்படும் புவிப்படங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட கருத்தை விரிவாக வெளிப்படுத்துவதில்லை.
கருத்துப்படங்களானது, பண்புசார் கருத்துப்படங்கள் மற்றும் அளவு சார் கருத்துப்படங்கள் என இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன.
பண்புசார் கருத்துப்படங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளின் தன்மை அல்லது அவ்விடத்தில் அக்குறிப்பிட்ட பொருள் உள்ளதா? அல்லது இல்லையா? என்பதை காண்பிக்கப் பயன்படுகிறது.
உதாரணமாக ஒரு பகுதியில் காணப்படும் தாவர இனங்கள் மற்றும் அவை பரவியுள்ள பகுதிகள் ஆகியனவற்றைத் தெளிவாக உணர்த்தும்.
மண் பரவலைக் காட்டும் படங்களும் பண்புசார் கருத்துப்படங்களேயாகும்.
அளவுசார் கருத்துப் படங்கள் எண் அளவுகளைக் கொண்ட உயரங்கள் (மீட்டரில்), வெப்பநிலை (செல்சியஸ்) போன்ற தகவல்களைக் கொண்டிருக்கும்.
நிழற்பட்டைப்படம், சம அளவுக்கோட்டுப் படம் மற்றும் புள்ளியடர்த்தி படங்கள் அளவுசார் கருத்து படங்களில் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுபவைகளாகும்.
நிழற்பட்டைப் படம் என்பது ஒரு கருத்துப் படமாகும்.
இவற்றில் மக்களடர்த்தி, தனிநபர் வருமானம் போன்றவற்றைக் காண்பிக்கலாம்.
மேலும் பிரதேச வேறுபாடுகளையும் நிழற்பட்டைகள் மூலம் காண்பிக்கப்படுகிறது.
இவ்வகை படங்கள் பொதுவான மதிப்புள்ள வெவ்வேறு இடங்களை இணைத்து வரையப்படுகின்றன.
"ஆங்கிலச் சொல்லான ""Isoline"" என்பதில் இதன் முன்னிடைச் சொல்லான ""ஐசோ ""என்பது கிரேக்க மொழி சொல்லாகும் இதற்கு சமம் என்று பொருள்."
எனவே சம அளவுக்கோடுகள் என்பவை சம மதிப்புள்ள இடங்களை இணைப்பதாகும்.
"சம அழுத்தக்கோடுகள்"" வெப்பப் பரவலைக் குறிக்கும் ""சம வெப்ப நிலைக்கோடுகள்"" ஆகியன சம அளவுக்கோட்டுப் படங்களுக்குச் சிறந்த உதாரணங்களாகும்."
புள்ளியடர்த்தி படங்கள் கருத்து வரைபடத்தின் ஒரு வகையாகும்.
இவை ஒன்று அதற்கு மேற்பட்ட எண்ணிகையிலான தரவு புலங்களைக் காண்பிக்கப் பயன்படுகிறது.
இப்படத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு புள்ளியும் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிலான தரவைக் குறிக்கின்றது.
இவ்வகைப் படத்தில் புள்ளிகள் அடர்த்தியாக இருக்குமாயின் குறிப்பிட்ட அளவுள்ள தரவு செறிந்தும், புள்ளிகளின் அடர்த்தி குறைவாக இருக்குமாயின் குறிப்பிட்ட அளவுள்ள தரவு குறைந்து காணப்படுவதையும் குறிக்கும்.
பொருட்கள் மற்றும் இடங்களின் அமைவிடத்தைக் கண்டறியப் பயன்படுகிறது.
இராணுவத்தினருக்குப் பாதுகாப்பு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்களைக் காண பயன்படுகிறது.
உலகளாவிய பல்வேறு நிகழ்வுகளின் பரவல்களைக் காண பயன்படுகிறது.
புவியியலை கற்றுக் கொள்ள மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளது.
உலகை ஒரு சிறிய அளவில் சரியான வடிவில் காண்பிக்கின்றது.
நமது நாட்டில் மத்திய அரசு, மாநில அரசு என்ற இரண்டு வகை அரசாங்கங்கள் நடைமுறையில் உள்ளன.
ஒவ்வொரு மாநிலமும் தனது நிர்வாகத்தைக் கவனித்துக் கொள்ள தனக்கென ஒரு அரசைக் கொண்டுள்ளது.
அந்த வகையில் ஒவ்வொரு மாநிலமும் நிர்வாகம், சட்டமன்றம் மற்றும் நீதித்துறையைக் கொண்டுள்ளது.
மாநில நிர்வாகம் மாநில ஆளுநர் மற்றும் முதலமைச்சர் தலைமையிலான அமைச்சரவையால் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.
மாநில ஆளுநர் சட்டமன்றத்தின் ஒரு அங்கமாகத் திகழ்கிறார்.
மாநில அரசின் தலைவராக மாநில ஆளுநர் இருப்பார் என இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டம் குறிப்பிடுகிறது.
எனினும் பதவிக்காலம் முடியும் முன்பாகவே அவரை அப்பதவியிலிருந்து குடியரசுத் தலைவர் நீக்கலாம் அல்லது தானாகவே தனது பதவியை ஆளுநர் ராஜினாமா செய்யலாம்.
ஆளுநரின் பதவிக்காலம் நீட்டிக்கப்படலாம் அல்லது வேறு மாநிலத்திற்குப் பணியிட மாற்றம் செய்யப்படலாம்.
ஆனால் மாநில அரசாங்கம் ஆளுநரை பதவியிலிருந்து நீக்க இயலாது.
மாநில ஆளுநராக நியமிக்கப்படுவதற்கு ஒருவர் இந்தியக் குடிமகனாக இருக்க வேண்டும்.
மேலும் அவர் பாராளுமன்றம் அல்லது சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக இருத்தல் கூடாது.
இது தவிர ஆதாயம் தரும் எந்த ஒரு பதவியையும் அவர் வகித்தல் கூடாது.
ஆளுநர் ஒரு மாநிலத்தின் பெயரளவு நிர்வாகி ஆவார்.
மாநில அரசின் நிர்வாக அதிகாரங்கள் ஆளுநரிடம் உள்ளன.
மாநில அரசாங்கத்தின் அனைத்து நிர்வாக செயல்களும் ஆளுநரின் பெயரால் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
ஆளுநர் முதலமைச்சரையும் அவரது ஆலோசனையின் பேரில் ஏனைய அமைச்சர்களையும் நியமிக்கிறார்.
மாநில அரசின் தலைமை வழக்கறிஞர், மாநில அரசு பணியாளர் தேர்வாணையத்தின் தலைவர் மற்றும் உறுப்பினர்களை நியமனம் செய்வதோடு சில இதர நியமனங்களையும் மேற்கொள்கிறார்.
ஆளுநரின் அறிக்கையின் படி குடியரசுத் தலைவர் அரசியலமைப்புச் சட்டப்பிரிவு 356ஐ பயன்படுத்தி ஒரு மாநிலத்தில் குடியரசுத் தலைவர் ஆட்சியை ஏற்படுத்துகிறார்.
மாநில சட்டமன்ற கூட்டத்தைக் கூட்டவும், ஒத்தி வைக்கவும் அதிகாரம் கொண்டுள்ளதோடு மட்டுமல்லாமல் சட்டமன்றத்தைக் கலைக்கும் அதிகாரத்தையும் கொண்டுள்ளார்.
ஆளுநரின் ஒப்புதலுக்குப் பின்னரே பண மசோதாவைச் சட்டமன்றத்தில் கொண்டுவர முடியும்.
சட்டமன்றம் அல்லது சட்ட மன்றத்தின் இரு அவைகள் (ஈரவைகளாக இருக்கும் பொழுது) கூட்டத்தொடர் நடைபெறாத போது ஆளுநர் அவசரச் சட்டத்தைப் பிறப்பிக்கிறார்.
சட்டமன்றத்திற்கு ஒரு ஆங்கிலோ இந்திய உறுப்பினரை அவர்கள் போதிய அளவு பிரதிநிதித்துவம் பெறாதபோது நியமனம் செய்யும் அதிகாரத்தைக் கொண்டுள்ளார்.
மாநில சட்ட மேலவைக்கு அறிவியல், இலக்கியம், கலை, சமூக சேவை, கூட்டுறவு இயக்கம் ஆகிய துறைகளில் சிறப்பாகப் பங்காற்றிய அறிஞர்களில், ஆறில் ஒரு பங்கு அளவிற்கு பிரதிநிதித்துவ அடிப்படையில் நியமிக்கிறார்.
மாநில அரசாங்கத்தின் ஆண்டு நிதிநிலை அறிக்கை ஆளுநரின் ஒப்புதலுடன் சட்டமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்படுகிறது.
சட்டமன்றத்தால் நிறைவேற்றப்பட்ட பண மசோதா உள்ளிட்ட அனைத்து மசோதாக்களுக்கும் ஒப்புதல் அளிக்கிறார்.
மாநில அரசின் எதிர்பாரா செலவின நிதி ஆளுநரின் கட்டுப்பாட்டில் மட்டுமே இருக்கும்.
மாநில ஆளுநர் குடியரசுத் தலைவரைப் போன்று மாநிலத்தில் பெயரளவு நிர்வாகத் தலைவராக உள்ளார்.
எனினும் மாநில ஆளுநர் எப்போதும் பெயரளவு தலைவராக இருப்பது இல்லை.
அவர் தனது அதிகாரங்களை குறிப்பிட்ட சில நேர்வுகளில் செயல்படுத்துகிறார்.
அவர் மத்திய அரசின் ஒரு முகவராக மாநிலத்தில் செயல்படுகிறார்.
எனவே இவர் மத்திய அரசு மற்றும் மாநில அரசு ஆகியவற்றிற்கிடையேயான உறவுகளைப் பராமரிப்பதற்குப் பொறுப்பு வாய்ந்தவர் ஆவார்.
ஆளுநர் முக்கியமான தருணங்களில் அமைச்சரவைக்கு ஆலோசனை வழங்குகிறார்.
மாநிலத்தில் சட்டம் மற்றும் ஒழுங்கு தொடர்பான ஆளுநரின் அறிக்கையின் அடிப்படையில் குடியரசுத் தலைவர் மாநிலத்தில் நெருக்கடி நிலையை அறிவிக்கிறார்.
ஆளுநர் விருப்புரிமை அதிகாரத்தை செயல்படுத்தும் போது தன்னிச்சையான முடிவுகளை எடுக்கிறார்.
அவர் அமைச்சரவையிடமிருந்து அரசாங்கத்தின் செயல்பாடுகள் குறித்த தகவல்களைக் கோரிப் பெறலாம்.
ஆளுநர் மாநில சட்டமன்றத்தில் பெரும்பான்மை கொண்டுள்ள கட்சியின் தலைவரை மாநில முதலமைச்சராக நியமிக்கிறார்.
அவர் சட்டமன்றத்தில் பெரும்பான்மை பலம் உள்ளவரை முதலமைச்சர் பதவியில் நீடிக்கலாம்.
சட்டமன்றத்தில் பெரும்பான்மை பலத்தை இழக்கும்போது அவர் பதவி விலகுதல் வேண்டும்.
முதலமைச்சர் பதவி விலகுதல் என்பது ஒட்டுமொத்த அமைச்சரவையும் பதவி விலகுதலைக் குறிக்கும்.
முதலமைச்சர் மாநில சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக இருத்தல் வேண்டும்.
முதலமைச்சராக பதவி ஏற்கும்போது உறுப்பினராக இல்லாவிட்டால் 6 மாதத்திற்குள் சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுதல் வேண்டும்.
மாநில அரசாங்கத்தின் பல்வேறு முக்கிய முடிவுகள் அவரது தலைமையின் கீழ் எடுக்கப்படுகின்றன.
மாநில முதலமைச்சர், அமைச்சரவையை, உருவாக்குவதில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறார்.
முதலமைச்சரின் ஆலோசனையின் பெயரில் அமைச்சர்களை ஆளுநர் நியமிக்கிறார்.
மேலும் அவர் பல்வேறுத் துறைகளின் நடவடிக்கைகளை ஒருங்கிணைக்கிறார்.
முதலமைச்சர் மாநில அரசாங்கத்தின் கொள்கைகளை உருவாக்குவதில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறார்.
அவர் மாநில அரசின் கொள்கைகள் மக்களின் நலனுக்கு எதிராக இல்லாததை உறுதி செய்கிறார்.
மாநில அரசாங்கத்தின் கொள்கை முடிவுகளில் அவரது முடிவே இறுதியாக இருக்கும்.
மாநில அரசாங்கத்தின் உயர் பதவிகளில் நியமனம் செய்யும் முக்கிய அதிகாரத்தைக் கொண்டுள்ளார்.
முதலமைச்சர் மற்றும் அமைச்சரவையின் ஆலோசனையின்படியே ஆளுநர் பல்வேறு உயர் அதிகாரிகளை நியமிக்கிறார்.
இந்தியாவில் மாநில சட்டமன்றம் என்பது ஆளுநரையும் ஒன்று அல்லது இரண்டு அவைகளையும் கொண்டிருக்கும்.
மேலவை என்பது சட்டமன்ற மேலவை எனவும் கீழவை என்பது சட்டமன்ற பேரவை எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
ஒரு மாநிலத்தின் சட்டமன்ற மேலவையானது நாற்பது உறுப்பினர்களுக்குக் குறையாமலும், அம்மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கையில் மூன்றில் ஒரு பங்கிற்கு மிகாமலும் இருத்தல் வேண்டும் என அரசியலமைப்புச் சட்டம் குறிப்பிடுகிறது.
மூன்றில் ஒரு பங்கு உறுப்பினர்கள் மாவட்ட பஞ்சாயத்து மற்றும் நகராட்சி உறுப்பினர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.
மேலும் மூன்றில் ஒரு பங்கு உறுப்பினர்கள் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.
பன்னிரண்டில் ஒரு பங்கு உறுப்பினர்கள் பட்டதாரிகளால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.
மற்றொரு பன்னிரண்டில் ஒரு பங்கு உறுப்பினர்கள் இடைநிலை பள்ளி ஆசிரியர்கள், கல்லூரி, பல்கலைக்கழக ஆசிரியர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.
ஆறில் ஒரு பங்கு உறுப்பினர்கள் மாநில ஆளுநரால் நியமிக்கப்படுகின்றனர்.
இதன் உறுப்பினர்களில் மூன்றில் ஒரு பங்கு உறுப்பினர்கள் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை ஓய்வு பெறுவர்.
உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதற்கு ஒருவர் இந்தியக் குடிமகனாகவும், 30 வயது நிரம்பியவராகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
இவர் மாநில சட்டமன்றத்திலும் அல்லது பாராளுமன்றத்தின் இரண்டு அவைகளிலும் உறுப்பினராக இருத்தல் கூடாது.
அவைத்தலைவர் இல்லாதபோது துணைத் தலைவர் அவையை நடத்தும் பொறுப்பினைக் கொண்டிருப்பார்.
சட்டமன்ற மேலவையின் தலைவர் மற்றும் துணைத் தலைவரை அவையின் உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர்.
மாநில அரசாங்கத்தின் சட்டங்களை உருவாக்குபவர்கள் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் (MLA) என அழைக்கப்படுகின்றனர்.
இவர்கள் பல்வேறு சட்டமன்ற தொகுதிகளில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.
சட்டமன்ற தேர்தலுக்காக, மாநிலம் பல்வேறு தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன.
ஒரு சட்டமன்ற தொகுதி ஒரு லட்சம் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மக்கள் தொகையைக் கொண்டிருக்கும்.
ஒவ்வொரு சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்தும் ஒரு உறுப்பினர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்.
சட்டமன்றப் பேரவைக்கான தேர்தலில் பல்வேறு அரசியல் கட்சிகள் போட்டியிடுகின்றன.
இக்கட்சிகள் ஒவ்வொரு தொகுதிக்கும் தமது வேட்பாளர்களை நியமிக்கின்றன.
தேர்தலில் போட்டியிடும் வேட்பாளர் மக்களிடம் தமக்கு வாக்களிக்குமாறு கோருகிறார்.
சட்டமன்ற தேர்தலில் போட்டியிடும் ஒருவர் 25 வயது நிரம்பியவராக இருத்தல் வேண்டும்.
ஒருவர் ஒரே சமயத்தில் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட தொகுதிகளில் போட்டியிடலாம்.
எந்த கட்சியையும் சாராத ஒருவரும் தேர்தலில் போட்டியிடலாம்.
அவ்வாறு போட்டியிடும் வேட்பாளர் சுயேட்சை வேட்பாளர் என அழைக்கப்படுகிறார்.
ஒவ்வொரு கட்சியும் தனக்கென ஒரு சின்னத்தைக் கொண்டிருக்கும்.
ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியில் வசிக்கும் 18 வயது நிரம்பிய அனைவரும் சட்டமன்றத் தேர்தலில் வாக்களிக்கலாம்.
அரசியலமைப்பின்படி ஒரு மாநில சட்டமன்றத்தில் 500 உறுப்பினர்களுக்கு மேலாகவும் 60 உறுப்பினர்களுக்கு குறைவாகவும் இருத்தல் கூடாது.
அட்டவணைப் பிரிவினர், பழங்குடியினருக்கு சட்டமன்றத்தில் இட ஒதுக்கீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மாநில ஆளுநர் சட்டமன்றத்திற்கு ஒரு ஆங்கிலோ இந்திய உறுப்பினரை நியமனம் செய்கிறார்.
ஆனால் மாநில ஆளுநர், சட்டமன்றத்தின் பதவிக்காலம் முடிவதற்கு முன்பாகவே அதனை கலைத்து புதிதாக தேர்தல் நடத்த அழைப்பு விடுக்கலாம்.
சபாநாயகர் இல்லாத நேர்வுகளில் துணை சபாநாயகர் சட்டமன்ற கூட்டத்திற்கு தலைமை ஏற்கிறார்.
தேர்தலில் பெரும்பான்மை பெரும் கட்சியின் தலைவர் முதலமைச்சராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்.
118 க்கும் அதிகமான தொகுதிகளில் வெற்றி பெற்ற கட்சி ஆளுநரால் ஆட்சி அமைக்க அழைக்கப்படுகிறது.
முதலமைச்சர் (இவரும் ஒரு சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருத்தல் வேண்டும்) அவரது கட்சி சட்டமன்ற உறுப்பினர்களிலிருந்து, அமைச்சர்களைத் தேர்வு செய்கிறார்.
இவ்வாறு முதலமைச்சர் மற்றும் அவரது தலைமையிலான பல்வேறு துறை அமைச்சர்களும் கொண்ட அமைப்பு மாநில அரசாங்கம் என அழைக்கப்படுகிறது.
ஆகவே தேர்தலில் பெரும்பான்மை பெறும் கட்சி ஆட்சி அமைக்கும் எனக் கூறலாம்.
சட்டமன்றத்திற்கு உறுப்பினர்களாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பின்னர் ஒவ்வொரு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் அதன் கூட்டத்தில் கலந்துக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
சட்டமன்றம் ஆண்டிற்கு இரண்டு அல்லது மூன்று முறை கூடும்.
மாநிலத்திற்கான சட்டங்களை இயற்றுவது சட்டமன்றத்தின் முக்கியப் பணி ஆகும்.
சட்டமன்றம் மாநிலப் பட்டியல் மற்றும் மத்தியப் பட்டியலில் உள்ள துறைகள் தொடர்பாக சட்டத்தை இயற்றலாம்.
எனினும் நெருக்கடி நிலை நடைமுறையில் உள்ளபோது சட்டமன்றம் தனது சட்டமியற்றும் அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்த இயலாது.
மாநில சட்டமன்றம் அமைச்சரவையின் மீது கட்டுப்பாட்டினை செலுத்துகிறது.
மாநில அமைச்சரவை சட்டமன்றத்திற்கு பொறுப்புள்ளதாகவும் மற்றும் பதில் அளிக்கவும் கடமைப்பட்டுள்ளது.
அமைச்சரவையின் செயல்பாடுகளில் திருப்தி ஏற்படாவிட்டால் மாநில சட்டமன்றத்தில் ஒரு நம்பிக்கை இல்லா தீர்மானத்தை இயற்றி அமைச்சரவையை நீக்கம் செய்திடலாம்.
மாநில சட்டமன்றமானது மாநிலத்தின் நிதியைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.
நிதி மசோதாவை சட்டமன்றத்தில் மட்டுமே கொண்டுவர இயலும்.
சட்டமன்றத்தின் அனுமதி இல்லாமல் மாநில அரசாங்கம் வரியினை விதிக்கவோ, அதிகரிக்கவோ, குறைக்கவோ, விலகிக் கொள்ளவோ இயலாது.
சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்கள் குடியரசுத் தலைவரைத் தேர்ந்தெடுக்கும் தேர்தலில் பங்கேற்கின்றனர்.
மாநிலங்களவை உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் தேர்தலில் சட்டமன்றத்தின் அனைத்து உறுப்பினர்களும் பங்கு கொள்கின்றனர்.
அரசியலமைப்பைத் திருத்தும் சில நேர்வுகளில் சட்டமன்றம் பங்கு வகிக்கிறது.
எனவே அரசாங்கமானது சட்டத்தை உருவாக்குதல், சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்துதல், நீதியை உறுதி செய்தல் ஆகிய மூன்று அடிப்படைப் பணிகளைக் கொண்டுள்ளது.
நாட்டு மக்களுக்காக பல்வேறு வகையான விதிகள் மற்றும் சட்டங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
உதாரணமாக நீங்கள் ஒரு துப்பாக்கியை உரிமம் இல்லாமல் வைத்துக் கொள்ள இயலாது அல்லது சட்டப்படி ஒரு பெண் 18 வயதிற்கு முன்பாகவும் அல்லது ஒரு ஆண் 21 வயதிற்கு முன்பாகவும் திருமணம் செய்து கொள்ள இயலாது.
இத்தகைய விதிகளும் சட்டங்களும் சாதாரணமாக இயற்றப்பட்டவை அல்ல.
மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரசாங்கம் இதுபோன்ற சட்டங்களை உருவாக்குவதற்கு முன்பாகக் கவனமாக சிந்தித்து உள்ளது.
இவை போன்ற பல்வேறு சட்டங்கள் மாநில மற்றும் மத்திய அரசாங்கத்தால் இயற்றப்படுகின்றன.
சட்டமன்றத்தில் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் மாநிலத்தில் உள்ள பல்வேறு பிரச்சனைகளான பொதுப்பணிகள், கல்வி, சட்டம் மற்றும் ஒழுங்கு ஆகியவைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
சட்டமன்ற உறுப்பினர்களுக்கான துறைகளின் செயல்பாடுகளை தெரிந்துகொள்ள கேள்விகளை எழுப்பலாம்.
இதற்கு அந்தத்துறை சார்ந்த அமைச்சர் விடையளிக்க வேண்டும்.
சில நிகழ்வுகள் குறித்து சட்டமன்றம் சட்டங்களை இயற்றுகிறது.
இந்தியாவில் பெண்களின் முன்னேற்றத்திற்காகவும் மேம்பாட்டிற்காகவும் பல்வேறு சமூகச் சீர்திருத்த இயக்கங்கள் தொடர்ந்து முயன்று வருகின்றன.
இந்த இயக்கங்களின் பயனாக ஆண்களுக்கு இணையாகப் பெண்களையும் சட்ட ரீதியாக அங்கீகரிக்கும் வகையில் பல சட்டங்கள் இயற்றப்பட்டு வருகின்றன.
பெண்களுக்கு சட்டரீதியான ஓர் உரிமை மறுக்கப்படும் போது, அதற்குத்தீர்வு வேண்டி அவர்களால் நீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தொடர இயலும்.
எனவே, பெண்ணுரிமையில் சட்டமியற்றலின் பங்கு முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும்.
இந்திய அளவில் இயற்றப்பட்டுள்ள பல்வேறு சட்டங்கள் பெண்களுக்கான உரிமைகளையும் பாதுகாப்பையும் வழங்கி வருகின்றன.
சதி ஒழிப்புச்சட்டம் 1829-இன் படி கணவன் இறந்த பிறகு மனைவியை உடன்கட்டை ஏற்றும் வழக்கமும், குழந்தைத் திருமணத் தடுப்புச்சட்டம் (சாரதா சட்டம்) 1929-இன் படி இளம் வயதில் திருமணம் செய்து வைக்கும் வழக்கமும் சட்டரீதியாகத் தடை செய்யப்பட்டன.
விதவை மறுமணச் சட்டம் 1856-இன் படி கணவனை இழந்த பெண்கள் மறுமணம் செய்து கொள்ள சட்டரீதியாக அனுமதிக்கப்பட்டனர்.
1956-இல் இயற்றப்பட்ட இந்து வாரிசு உரிமைச் சட்டமானது, பெற்றோர்களின் சொத்தில் மகளுக்குச் சொத்துரிமையை உறுதிசெய்தது.
எனினும், இச்சட்டம் இயற்றப்பட்டபோது கூட்டுக் குடும்பச் சொத்தில் பெண் வாரிசுகளுக்கான உரிமையை உறுதி செய்யவில்லை.
இந்நிலையானது, வரதட்சணை என்னும் கொடிய வழக்கம் நீடிப்பதற்கும் பெண்கள் பெருமளவில் பாதிக்கப்படுவதற்கும் காரணமாக அமைந்தது.
இதனைக் கருத்தில் கொண்டு, கூட்டுக் குடும்பச் சொத்தில் பெண்களுக்குச் சொத்துரிமை வழங்குவதற்காக, 1956-இந்து வாரிசு உரிமைச் சட்டத்தில் திருத்தங்களை மேற்கொள்வதற்கான சட்ட முன்வரைவு 1989-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் கொண்டுவரப்பட்டு நிறைவேற்றப்பட்டது.
இந்தச் சட்டத்திருத்தமானது இந்து வாரிசு உரிமை (தமிழ்நாடு சட்டத் திருத்தம்) சட்டம் 1989 என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இந்தச் சட்டத்தின் மூலம், தமிழ்நாட்டில் இந்து கூட்டுக் குடும்பச் சொத்தில் பெண்களுக்கும் சம உரிமை கிடைக்க வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.
பெண்களுக்கான உரிமைகளை உறுதிப்படுத்துவதிலும் தமிழ்நாடு முனைப்புடன் செயல்படுகிறது என்பதற்கு 1989-இல் அப்போதைய தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் கொண்டுவரப்பட்ட சட்டதிருத்தமும் ஓர் உதாரணமாக அமைந்துள்ளது.
பின்னர் தேசிய அளவில் இத்தகையத் திருத்தம் 2005-இல் தான் மேற்கொள்ளப்பட்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
சட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துவது மாநில அமைச்சரவையின் பணியாகும்.
தமிழ்நாடு சட்டமன்றம் சென்னையில் அமைந்துள்ளது.
ஒரு மாநிலத்தில் சட்டமன்றம் மற்றும் அமைச்சரவை பொதுவாக எங்கு செயல்படுகிறதோ அதுவே மாநிலத்தின் தலைநகரம் ஆகும்.
சட்டமன்றத்தால் உருவாக்கப்பட்ட சட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்த மாவட்ட ஆட்சியர்கள், வட்டாட்சியர்கள், வட்டார வளர்ச்சி அலுவலர்கள், வருவாய் அலுவலர்கள், கிராம நிர்வாக அலுவலர்கள், காவலர்கள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் மருத்துவர்கள் என பல லட்சக்கணக்கான பணியாளர்கள் மாநில அரசாங்கத்தால் பணியமர்த்தப்பட்டிருக்கின்றனர்.
அவ்வகையான அலுவலர்களுக்கு மாநில அரசாங்கம் ஊதியம் வழங்குகிறது.
இவர்கள் மாநில அரசின் ஆணைகளைப் பின்பற்றி நடத்தல் வேண்டும்.
மாநிலத்தில் உயரிய நீதி அமைப்பாக உயர் நீதிமன்றம் விளங்குகிறது.
அரசியலமைப்பின் படி ஒவ்வொரு மாநிலத்திற்கும் ஒரு உயர் நீதிமன்றம் இருக்கும்.
எனினும் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாநிலங்கள் அல்லது யூனியன் பிரதேசங்களுக்கு பொதுவான ஒரு உயர்நீதிமன்றமும் இருக்கலாம்.
மாநில உயர்நீதிமன்றம் ஒரு தலைமை நீதிபதியையும், குடியரசுத் தலைவர் தேவைக்கு ஏற்ப அவ்வப்போது நியமனம் செய்யும் இதர நீதிபதிகளையும் கொண்டிருக்கும்.
உயர் நீதிமன்ற நீதிபதிகளின் எண்ணிக்கை நிலையாகவும் ஒரே மாதிரியாகவும் இருப்பதில்லை.
குடியரசுத் தலைவர் உச்ச நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதியையும், மாநில ஆளுநரையும் கலந்தாலோசித்து உயர்நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதியை நியமனம் செய்கிறார்.
உயர்நீதிமன்றத்தின் நீதிபதி பின்வரும் தகுதிகளை கட்டாயம் கொண்டிருத்தல் வேண்டும்.
ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உயர் நீதிமன்றங்களில் வழக்குரைஞராக குறைந்தபட்சம் 10 ஆண்டுகள் அனுபவம் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி 62 வயது வரை அப்பதவியில் இருப்பார்.
உயர்நீதிமன்ற நீதிபதி நிரூபிக்கப்பட்ட தவறான நடத்தை மற்றும் திறமை இன்மை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகளை நீக்குவது போன்று நீக்கப்படலாம்.
அடிப்படை உரிமைகள் மற்றும் இதர நோக்கங்களை வலியுறுத்த உயர்நீதிமன்றம் ஆட்கொணர்வு நீதிப் பேராணை, தகுதி முறை வினவும் நீதிப்பேராணை, தடை உறுத்தும் நீதிப்பேராணை, கட்டளையிடும் நீதிப்பேராணை மற்றும் ஆவணங்களை தாக்கல் செய்ய வலியுறுத்தும் நீதிப் பேராணை ஆகியவற்றைப் பிறப்பிக்கின்றன.
ஒவ்வொரு உயர்நீதிமன்றமும் தனது அதிகார எல்லைக்குள் உள்ள ராணுவ நீதிமன்றங்கள் மற்றும் தீர்ப்பாயங்கள் நீங்கலாக அனைத்து சார் நிலை நீதிமன்றங்கள் மற்றும் தீர்ப்பாயங்களை கண்காணிக்கும் அதிகாரத்தைக் கொண்டுள்ளது.
சார் நிலை நீதிமன்றத்தில் நிலுவையிலுள்ள ஒரு வழக்கில் அதில் சட்ட முகாந்திரம் உள்ளது என உயர் நீதிமன்றம் திருப்தியுறும் போது இவ்வழக்கினை எடுத்து தானே முடிவு செய்யலாம்.
உயர் நீதிமன்றம் மாநிலத்தில் உள்ள அனைத்து சார் நிலை நீதிமன்றங்களையும் கட்டுப்படுத்துகிறது.
உயர் நீதிமன்றம் உச்ச நீதிமன்றத்தைப் போலவே வழக்குகள் பற்றிய பதிவேடுகளின் ஆதாரச் சான்றாக உள்ள பதிவுரு நீதிமன்றமாக விளங்குகிறது.
நீதி நிர்வாகத்திற்காக ஒவ்வொரு மாநிலமும் பல்வேறு மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வொரு மாவட்டமும் மாவட்ட நீதிமன்றத்தின் எல்லைக்குள் அமைந்திருக்கும்.
மேலே தெரிவித்த அதிகாரங்களை தனது எல்லைக்குள் செயல்படுத்தும் போது நீதிமன்றம் முழு அதிகாரத்தையும் சுதந்திரத்தையும் கொண்டுள்ளது.
அரசியலமைப்பின் பாதுகாப்பு என்பது நீதிமன்றங்கள் சுதந்திரமாக செயல்படுவதன் மூலம் உறுதி செய்யப்படுகிறது.
ஒரு நாட்டின் அரசாங்கத்தைப் பற்றியும், மக்களின் உரிமைகள் மற்றும் கடமைகள் பற்றியும் படிக்கும் இயல் குடிமையியல் ஆகும்.
குடிமகன் (Citizen) என்ற சொல் 'சிவிஸ்' (Civis) என்னும் இலத்தீன் வார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்டது.
இதன் பொருள் பண்டைய ரோமாபுரியில் இருந்த நகர நாடுகளில் 'குடியிருப்பாளர்' என்பதாகும்.
நகர நாடுகள் அமைப்புகள் மறைந்த பின்னர் இச்சொல் நாடுகளின் உறுப்பினர் என்ற பொருளில் பயன்படுத்தப்பட்டது.
ஒரு நாட்டின் குடிமக்கள் அனைத்து விதமான குடியியல், அரசியல் உரிமைகளை அனுபவிக்க தகுதி உடையவர்கள் ஆவர்.
ஒரு அரசால் வழங்கப்பட்ட சட்ட உரிமைகளையும், சலுகைகளையும் அனுபவிப்பவரும், அதே வேளையில் நாட்டின் சட்டங்களை மதித்து நடப்பவரும், அவருக்கான கடமைகளை நிறைவேற்றுபவருமே அந்நாட்டின் குடிமகன் ஆவார்.
குடியுரிமை என்பது ஒரு குடிமகன் அவர் விரும்பும் காலம் வரையில் அந்நாட்டில் சட்டப்படியாக வசிக்கும் உரிமையை வழங்குதலே ஆகும்
1. இயற்கை குடியுரிமை: பிறப்பால் பெறக்கூடிய குடியுரிமை
2. இயல்புக் குடியுரிமை; இயல்பாக விண்ணப்பித்து பெறும் குடியுரிமை
1955ஆம் ஆண்டு இந்தியக் குடியுரிமைச் சட்டம் குடியுரிமை பெறுவதற்கான ஐந்து வழிமுறைகளைப் பரிந்துரைக்கிறது.
இந்தியாவில் 1950 ஜனவரி 26 அன்று அல்லது அதன் பிறகு அதே சமயம் 1987 ஜூலை 1க்கு முன்பு பிறந்த ஒரு நபர் அவரது பெற்றோர்கள் எந்த நாட்டவராயினும் பிறப்பால் இந்தியக் குடியுரிமைப் பெறுகிறார்.
1987 ஜூலை 1 மற்றும் அதற்குப் பின் இந்தியாவில் பிறக்கும் குழந்தையின் பெற்றோரில் ஒருவர் அச்சமயத்தில் இந்தியக் குடிமகனாக இருத்தல் வேண்டும்.
2004 டிசம்பர் 3 மற்றும் அதற்குப் பின் இந்தியாவில் பிறந்தவர்கள் பிறப்பால் குடியுரிமைப் பெறுகின்றனர்.
அல்லது பெற்றோரில் ஒருவர் இந்தியக் குடிமகனாகவும் மற்றொருவர் சட்ட விரோதமாக இந்தியாவிற்குள் இடம்பெயர்ந்தவராக இல்லாதிருந்தால் குடியுரிமைப் பெறுகின்றனர்.
1950 ஜனவரி 26 முதல் 1992 டிசம்பர் 10க்கு முன்னர் வெளிநாட்டில் பிறந்திருந்தாலும் அவருடைய தந்தை இந்தியக் குடிமகனாக இருக்கும் பட்சத்தில் அவர் வம்சாவளி மூலம் இந்தியக் குடியுரிமையைப் பெறுகிறார்.
1992 டிசம்பர் 10 மற்றும் அதற்கு பின்னர் வெளிநாட்டில் பிறந்தவர்களின் பெற்றோரில் எவரேனும் ஒருவர் அச்சமயத்தில் இந்தியக் குடிமகனாக இருந்தால் அவர் இந்தியக் குடியுரிமையைப் பெறுகிறார்.
2004 டிசம்பர் 3ஆம் நாள்முதல் வெளிநாட்டில் பிறந்தவர்கள் அவர்களுடைய பிறப்பினை ஒரு வருடத்திற்குள் இந்திய தூதரகத்தில் பதிவு செய்யவில்லை எனில் இந்திய வம்சாவளிக் குடிமகனாக முடியாது.
இந்திய வம்சாவளியைச் சார்ந்த ஒரு நபர் எந்த ஒரு நாட்டில் வசித்தாலும் அல்லது பிரிக்கப்படாத இந்தியாவிற்கு வெளிப்பகுதியில் வசிப்பவராக இருந்தாலும் பதிவு செய்தலின் மூலம் குடியுரிமைப் பெறலாம்.
இந்திய வம்சாவளியை சேர்ந்த ஒரு நபர் எந்தவொரு நாட்டில் வசித்தாலும் இந்தியாவில் ஏழு ஆண்டுகள் வசித்த பிறகே பதிவு செய்வதற்கு விண்ணப்பிக்க முடியும்.
இந்தியக் குடிமகனை திருமணம் செய்த ஒருவர் பதிவின் மூலம் விண்ணப்பிக்கும் முன் ஏழு ஆண்டுகள் இந்தியாவில் வசித்தவராக இருத்தல் வேண்டும்.
ஒருவர் விண்ணப்பிப்பதன் மூலம் மத்திய அரசு அவருக்கு இயல்புக் குடியுரிமைக்கான சான்றிதழை வழங்குகிறது.
எந்த ஒரு நாட்டிலும் குடிமகனாக இல்லாத ஒரு இந்தியர் அவர் வசிக்கும் நாட்டின் குடிமகனாவதை தடுக்கும் பொருட்டு இயல்புக் குடியுரிமை வழங்கப்படுகிறது.
வெளிநாட்டுக் குடியுரிமையை ஒருவர் துறக்கும் பட்சத்தில் அவருக்கு இயல்புக் குடியுரிமை வழங்கப்படுகிறது.
ஒருவர் இந்தியாவில் வசிக்கும் பட்சத்தில் அல்லது இந்திய அரசுப்பணியில் இருக்கும் பட்சத்தில் (அ) ஆண்டு முழுவதும் இந்தியாவில் தங்கியிருக்கும் பட்சத்தில் இக்குடியுரிமையை பெறுகிறார்.
நல்ல பண்புகளையும் இந்திய அரசியலமைப்பில் எட்டாவது அட்டவணையில் குறிப்பிட்டுள்ள ஏதேனும் ஒரு மொழியில் (தற்போது 22 மொழிகள்) போதிய அறிவினையும் பெற்ற ஒருவர் இயல்புக் குடியுரிமையைப் பெற தகுதியுடையவராவார்.
எந்தவொரு வெளிநாட்டுப் பகுதியும் இந்தியாவுடன் இணையும் போது, இந்திய அரசு அப்பகுதி மக்களை இந்திய குடிமக்களாக ஏற்றுக்கொள்கிறது.
அந்த குறிப்பிட்ட நாளில் இருந்து அவர்கள் இந்திய குடிமக்களாகின்றனர்.
உதாரணமாக பாண்டிச்சேரி இந்தியாவுடன் இணைந்த பொழுது, இந்திய அரசு அம்மக்களுக்கு 1962இல் இந்தியக் குடியுரிமைக்கான ஆணையை வழங்கியது.
குடியுரிமை இழப்பு பற்றிய மூன்று வழிமுறைகளை இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் இரண்டாவது பகுதியின் 5 முதல் 11 வரையிலான விதிகள் குறிப்பிடுகின்றன.
ஒருவர் வெளி நாட்டின் குடியுரிமையை பெறும் பட்சத்தில் அவரின் இந்தியக் குடியுரிமை அவரால் கைவிடப்படுகிறது.
ஒர் இந்தியக் குடிமகன் தாமாக முன்வந்து வெளிநாட்டின் குடியுரிமையை பெறும் பட்சத்தில் அவரது இந்தியக் குடியுரிமை தானாகவே முடக்கப்படுகிறது.
மோசடி, தவறான பிரதிநிதித்துவம் அல்லது அரசியலமைப்பு சட்டத்திற்கு புறம்பாக செயல்படுதல் ஆகியவற்றின் மூலம் இந்தியக் குடியுரிமையை பெறும் ஒருவரின் குடியுரிமையை இந்திய அரசு ஓர் ஆணை மூலம் இழக்கச் செய்கிறது.
இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் நமக்கு ஒற்றைக் குடியுரிமையை வழங்குகிறது.
அதுவே இந்தியக் குடியுரிமை எனப்படுகிறது.
ஆனால் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் மற்றும் சுவிட்சர்லாந்து ஆகிய கூட்டாட்சி அமைப்பு கொண்டுள்ள நாடுகளில் இரட்டைக் குடியுரிமை வழங்கப்படுகிறது.
(தேசிய குடியுரிமை, மற்றும் மாநில குடியுரிமை) இந்திய குடிமக்கள் அனைவரும் இந்தியாவில் எங்கு பிறந்திருந்தாலும், வசித்தாலும் மாநில வேறுபாடின்றி குடியுரிமைக்கான அனைத்து அரசியல் மற்றும் குடிமையியல் உரிமைகளை அனுபவிக்கின்றனர்.
இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் கீழ்க்கண்ட உரிமைகளை நமக்கு வழங்குகிறது
மக்களவை தேர்தலுக்கும், மாநில சட்டமன்ற தேர்தலுக்கும் வாக்களிக்கும் உரிமை
இந்திய அரசு அலுவலகங்களில் பணிபுரியும் உரிமை.
இந்திய பாராளுமன்றம் மற்றும் மாநில சட்ட மன்றங்களில் உறுப்பினராவதற்கான உரிமை.
இந்திய அரசியலமைப்பு 42 வது சட்டத்திருத்தத்தின் படி இந்தியக் குடிமக்களுக்கான அடிப்படை கடமைகள் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன.
(உதாரணமாக: நேர்மையாக வரி செலுத்துதல், மற்றவர்களின் கருத்துக்களுக்கும், நம்பிக்கைகளுக்கும், உரிமைகளுக்கும் மதிப்பளித்தல், நாட்டின் பாதுகாப்பிற்காகச் செயலாற்றுதல், சட்டங்களை மதித்தல் மற்றும் கீழ்படிதல்.)
சமுதாயத்திற்கு தன் பங்களிப்பை ஆற்றுதல் மற்றும் குடிமைப் பணியை செயலாற்றுதல்.
ஒரு குறிப்பிட்ட நாட்டின் குடிமகன் என்பதை விட உலகளாவிய சமுதாயத்தில் ஒவ்வொருவரும் அங்கம் என்பதே உலகளாவிய குடியுரிமை ஆகும்.
உலக மக்கள் அனைவருக்கும் உரிமைகளும், குடிமைப் பொறுப்புகளும் இயற்கையாகவே உள்ளன.
புதிய சமுதாயத்தை உருவாக்குவதில் இன்றைய இளைஞர்களின் ஈடுபாட்டையும், பங்களிப்பையும் பெறுவதே உலகளாவிய குடியுரிமையின் அடிப்படை ஆகும்.
நமது அரசியலமைப்புச் சட்டம் ஒற்றைக் குடியுரிமையை வழங்குகிறது.
இதன் மூலம் இந்திய மக்கள் அனைவருக்கும் சம உரிமையை வழங்குகிறது.
ஒருங்கிணைந்த இந்தியாவை உருவாக்கும் பொருட்டு, இந்திய மக்களிடையே சகோதரத்துவத்தையும், ஒற்றுமையையும் நமது அரசியலமைப்பு ஊக்குவிக்கிறது.
இந்தியா பல சமய மற்றும் கலாச்சார, பண்பாட்டு நம்பிக்கைகள் கொண்ட நாடாகும்.
இது இந்து, சமணம், புத்தம் மற்றும் சீக்கியம் ஆகிய நான்கு பெரும் சமயங்களின் பிறப்பிடமாகும்.
நமது நாட்டில் பல்வேறு சமயங்கள் மற்றும் நம்பிக்கைகள் கொண்ட மக்கள் நீண்டகாலமாக அமைதியுடன் வாழ்கின்றனர்.
நவீன தேசிய நாடுகள் அனைத்தும் பல சமயங்களைக் கொண்டிருப்பதால் அனைத்து சமயங்களையும் சகித்துக்கொள்ளும் தன்மை அவசியமானதாகும்.
சமயச்சார்பின்மையின் நோக்கமானது சமய நம்பிக்கை கொண்டவர்களும் மற்றும் எந்த சமயத்தையும் சாராதவர்களும் அமைதியுடன் இணக்கமாக வாழ்வதற்கான சமூகத்தை உருவாக்குவது என்பதாகும்.
இராஜாராம் மோகன்ராய், சர் சையது அகமதுகான், இரவீந்திரநாத் தாகூர், மகாத்மா காந்தி மற்றும் B.R.அம்பேத்கர் போன்ற குறிப்பிடத்தக்க பெரும் மரியாதைக்குரிய தனிநபர்கள் இந்தியச் சமூகத்தின் பல்வேறு நிலைகளில் சமயச்சார்பின்மையை நிலை நாட்ட பங்களித்துள்ளனர்.
இந்தியா போன்ற பல்வேறு சமயப் பன்முகத்தன்மை கொண்ட சமூகத்திற்குச் சமயச்சார்பின்மை என்பது மதிப்புமிக்க ஒன்றாகும்.
சமயச்சார்பின்மை என்பது பிற மதங்களின் மீது சகிப்புத்தன்மையான அணுகுமுறை மற்றும் வெவ்வேறு நம்பிக்கைகளைச் சார்ந்த குடிமக்களுடன் அமைதியாக இணங்கி வாழும் ஒரு மனப்பாங்கு ஆகும்.
இது அனைத்து சமய சமூகங்களுடனும் அரசு கொண்டுள்ள நடுநிலைத்தன்மை மற்றும் சமத்துவக் கொள்கையாகும்.
சமயச்சார்பின்மை என்பது அரசையும் மதத்தையும் தனித்தனியாக பிரிக்கும் கோட்பாடு ஆகும்.
பரந்த அளவில் கூறுவதென்றால் அரசானது சமய விவகாரங்களிலோ அல்லது சமயமானது அரசின் நடவடிக்கைகளிலோ தலையிடாது இருத்தலாகும்.
இதன் பொருள் ஒவ்வொரு குடிமகனும் தனது மனசாட்சியின்படி சுதந்திரமாக அவரது நம்பிக்கையை பரப்புதல், பின்பற்றுதல் மற்றும் சமயத்தின்மீது இருக்கும் நம்பிக்கையை வெளியிடுதல், மாற்றிக்கொள்ளுதல் அல்லது இல்லாமல் இருத்தல் என்பதாகும்.
ஒரு சமயம் சார்ந்த குழு மற்றொரு சமயக் குழுவின் மீது ஆதிக்கம் செலுத்தாமல் இருப்பது.
ஒரு சமயத்தைச் சார்ந்த சில உறுப்பினர்கள் அதே சமயத்தைச் சார்ந்த மற்ற உறுப்பினர்கள் மீது ஆதிக்கம் செலுத்தாமல் இருப்பது.
"அரசானது எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட சமயத்தையும் பின்பற்ற வலியுறுத்தாமல் இருப்பது அல்லது தனி நபர்களின் சமய சுதந்திரத்தில் தலையிடாமல் இருப்பது, ""சமயம் நமக்குப் பகைமையைப் போதிக்கவில்லை; நாம் அனைவரும் இந்தியர்கள் மற்றும் இந்தியா நமது வீடு"" என்ற கவிஞர் இக்பாலின் எளிய வாக்கியம் சமயச்சார்பின்மை கருத்தை விளக்குகிறது."
சுதந்திர கோட்பாடு - எந்த சமயத்தையும் பின்பற்ற அரசு அனுமதியளித்தல்.
சமத்துவக் கோட்பாடு - அரசு எந்த ஒரு சமயத்திற்கும் மற்றவற்றிற்கு மேலாக முன்னுரிமை அளிக்காதிருத்தல்.
நடுநிலைமைக் கோட்பாடு - சமய விவகாரங்களில் அரசு நடுநிலைமை கொண்டிருத்தல்.
சமயச்சார்பற்ற நாடு என்பது ஒரு நாடு எந்தவொரு சமயத்தையும் அதிகாரப்பூர்வமாக ஊக்குவிக்காமல் ஒவ்வொரு சமயத்தையும் சமமாக நடத்துதல் என்பதாகும்.
ஒவ்வொரு குடிமகனுக்கும் சமமான உரிமையை அளிப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் சமய நம்பிக்கையை சுதந்திரமாக வெளிப்படுத்துதல், பின்பற்றுதல் மற்றும் பரப்பும் உரிமையையும் வழங்குகிறது.
அரசாங்கம் அனைத்து சமயங்கள் தொடர்பாகவும் நடுநிலைமையை கொண்டிருப்பதோடு எவ்வித பாகுபாடும் காட்டுவதில்லை.
சமயச்சார்பற்ற ஒரு நாட்டில் எவருக்கும் தனிப்பட்ட முறையில் சலுகை அளிப்பதில்லை என்பதோடு சமய நடைமுறைகள் மற்றும் நம்பிக்கைகள் அடிப்படையில் அரசு பாகுபாடு காட்டுவதில்லை.
அனைத்து குடிமக்களும் எவ்வித சமய நம்பிக்கை கொண்டிருந்தாலும் அரசுப் பணியில் நுழைய தகுதி வாய்ந்தவர்கள் ஆவர்.
கல்விக் கூடங்களில் முற்றிலும் சமய போதனைகள் இருத்தல் கூடாது என்பதோடு எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட சமயத்திற்கும் ஆதரவாக எந்த வரிகளும் வசூலிப்பதில்லை.
இந்தியாவில் அனைத்து சமயங்களையும் சமமாக நடத்த வேண்டும் என்பதன் அடிப்படையிலேயே சமயச்சார்பின்மை கோட்பாடு படிப்படியாகத் தோன்றியது.
பல்வேறு சமயக் கோட்பாடுகளைக் கொண்டுள்ள மக்களிடையே அமைதி மற்றும் நல்லிணக்கத்தைப் பராமரிக்க நமக்குச் சமயச்சார்பற்ற நாடு அவசியமாகும்.
அது சமஉரிமைகளையும் வழங்கும் மக்களாட்சியின் ஒரு பகுதி ஆகும்.
நமது அரசியலமைப்பை உருவாக்கியவர்கள் அனைத்து மக்களும் அவர்களது சமயத்தை பின்பற்ற சுதந்திரம் பெற்றிருந்தால் மட்டுமே வலிமையான மற்றும் ஒற்றுமையான நாட்டை உருவாக்க இயலும் என்பதை உணர்ந்திருந்தனர்.
எனவே சமயச்சார்பின்மை இந்தியாவில் மக்களாட்சி வளர்ச்சிக்கான அடிப்படைக் கொள்கைகளில் ஒன்றாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.
சமயச்சார்பற்ற என்ற சொல்லானது 1950ஆம் ஆண்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட நமது அரசியலமைப்பில் குறிப்பிடப்படவில்லை.
பின்னர் 1976ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசியலமைப்பில் மேற்கொள்ளப்பட்ட 42 வது சட்டத் திருத்தத்தின் மூலம் முகவுரையில் சமயச்சார்பற்ற என்ற சொல் சேர்க்கப்பட்டது (இந்தியா ஒரு இறையாண்மை வாய்ந்த, சமதர்ம, சமயச்சார்பற்ற, மக்களாட்சி, குடியரசு).
நமது அரசியலமைப்பின் அடிப்படை நோக்கமானது தேசிய ஒற்றுமையையும் ஒருமைப்பாட்டையும் தனி மனித மாண்புடனும் கண்ணியத்துடனும் ஊக்குவிப்பதாகும்.
நாட்டிற்கான தனி சமயம் எதுவும் இந்தியாவில் இல்லை.
அரசானது எந்தவொரு சமயத்தையும் ஏற்படுத்தவோ ஒரு குறிப்பிட்ட சமயத்திற்கு சிறப்பு ஆதரவினையோ அளிப்பதில்லை.
இந்திய அரசியலமைப்பில் உறுதியளிக்கப்பட்டுள்ள சமய சுதந்திரம் நாட்டு குடிமக்கள் மட்டுமின்றி இந்தியாவில் வாழும் வெளிநாட்டவருக்கும் வழங்கப்படுகிறது.
இது 1954ல் நடைபெற்ற பம்பாய் மாநிலம் -ரத்திலால் பன்சந்த் வழக்கில் மேன்மைமிக்க உச்ச நீதிமன்றத்தால் சுட்டிக்காட்டப்பட்டது.
அ. அரசானது எந்த ஒரு சமயத்தாலும் தன்னை அடையாளம் காணாது அல்லது சமயத்தால் கட்டுப்படுத்தப்படாததாகவும் இருக்கும்.
ஆ. ஒவ்வொருவரும் அவரது விருப்பதிற்கேற்ப எந்த ஒரு சமயத்தைப் பின்பற்றும் உரிமையை அரசு உறுதிசெய்கிறது.
இ. எந்த சமயத்திற்கும் அரசு முன்னுரிமை சலுகை அளிப்பதில்லை.
ஈ. எந்த ஒரு நபருக்கும் அவரது சமய நம்பிக்கையின் காரணமாக அரசு எவ்வித பாகுபாடும் காட்டாது.
உ. இது இந்திய மக்களிடையே சகோதரத்துவத்தை உருவாக்குவதோடு தனிமனித மாண்பிற்கும் நாட்டின் ஒற்றுமை மற்றும் ஒருமைப்பாட்டிற்கும் உறுதியளிக்கிறது.
பிரிவு 15: சமயம், இனம், சாதி, பாலினம் அல்லது பிறப்பிடம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் பாகுபடுத்துவதைத் தடை செய்கிறது.
பிரிவு 16: பொது வேலை வாய்ப்பில் சமமான வாய்ப்பளித்தல்.
பிரிவு 25 (1): எந்த ஒரு சமயத்தினை ஏற்கவும் பின்பற்றவும் பரப்பவும் உரிமை வழங்குகிறது.
பிரிவு 26: சமய விவகாரங்களை நிர்வகிக்கும் சுதந்திரம்.
பிரிவு 27: எந்தவொரு குறிப்பிட்ட சமயத்தையும் ஆதரிக்க அரசானது எந்தவொரு குடிமகனையும் வரிசெலுத்துமாறு வற்புறுத்தக் கூடாது.
பிரிவு 28: சில கல்வி நிறுவனங்களில் மதம் சார்ந்து நடைபெறும் சமய போதனைகள் அல்லது சமய வழிபாடு நிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொள்ளாமல் இருக்கும் உரிமை.
பிரிவு 29 (2): அரசு உதவி பெறும் கல்வி நிறுவனங்களில் பாகுபாடு காட்ட தடை.
கல்வியில் சமயச்சார்பின்மை என்பது பொதுக்கல்வியை அனைத்து சமய ஆதிக்கத்திலிருந்தும் விடுவிப்பதாகும்.
வருங்கால குடிமக்களாகிய குழந்தைகள் சமய தொடர்பில்லாமல் அவர்களின் பண்பு நலன் மற்றும் தார்மீக நடத்தை ஆகியவற்றை மேம்படுத்தும் வகையிலான கல்வியையே பெறவேண்டும்.
குறுகியமனப்பான்மையைப் போக்குவதற்கும், சக்திவாய்ந்த ஆற்றல் மற்றும் அறிவான நோக்கத்தினை உருவாக்குவதற்கும்
தார்மீக மற்றும் மனிதநேய பார்வையை உருவாக்குவதற்கும்
சுதந்திரம், சமத்துவம், சகோதரத்துவம் மற்றும் கூட்டுறவு வாழ்க்கை போன்ற மக்களாட்சியின் மதிப்புகளை பலப்படுத்துவதற்கும்
பிறரைப் பாராட்டுதல் மற்றும் மற்றவர் நிலையிலிருந்து புரிந்து கொள்ளும் மனப்பான்மையை வளர்ப்பதற்கும்
அன்பு, சகிப்புத்தன்மை, ஒத்துழைப்பு, சமத்துவம் மற்றும் இரக்க உணர்வை வளர்ப்பதற்கும்
பொருள் முதல்வாத கொள்கை மற்றும் ஆன்மீகக் கொள்கையை ஒருங்கிணைக்கவும் தேவைப்படுகிறது.
இந்தியா ஒரு சமயச்சார்பற்ற நாடு என்பதோடு சமய மேலாதிக்கத்தைத் தடுக்க பல்வேறு வழிகளில் செயல்படுகின்றது.
சமயச்சார்பின்மை சந்தேகத்திற்கிடமின்றி ஒவ்வொரு குடிமகனும் வாழ்க்கையின் மிகச்சிறந்த பேறான சுதந்திரம், மகிழ்ச்சி ஆகியவற்றை அனுபவிக்க உதவுகிறது.
இந்திய அரசியலமைப்பு சமயச்சார்பற்ற கொள்கைகளை அடிப்படையாக கொண்ட அடிப்படை உரிமைகளுக்கு உத்தரவாதம் அளிக்கிறது.
சமயச்சார்பின்மை நம்மை நாகரிகப் பண்புடன் வாழ அனுமதிக்கிறது.
இது மக்கள் பிற சமயத்தை மதிக்க வலியுறுத்துகிறது.
இது மக்களின் சமய நம்பிக்கையைப் பொறுத்தவரை சமஉரிமையை வழங்குகிறது.
இது இந்தியா போன்ற நாட்டிற்கு விரும்பத்தக்க ஒன்றாகும்.
பிறப்பால் அனைவரும் சமம்.
உலகில் உள்ள ஒவ்வொரு தனிமனிதனுக்கும் தன் விருப்பப்படி வாழ உரிமை உண்டு.
மனித உரிமைகளானது தனிநபர்கள் மற்றும் சமூகம் தொடர்பானவை.
மனித உரிமைகள் மக்கள் சுதந்திரமாக மற்றும் விருப்பப்படி வாழ்வதை உறுதிசெய்வதுடன் இயல்பாக பெறும் அனைத்து உரிமைகளையும் குறிப்பிடுகிறது.
மக்களின் சமஉரிமைகளை ஒவ்வொரு நாடும் உறுதி செய்கிறது.
மனித உரிமைகள் என்பது இனம், பாலினம், தேசிய இனம், இனக்குழுக்களின் தன்மை, மொழி மற்றும் சமய வேறுபாடின்றி அனைத்து மனிதர்களுக்குமான இயல்பான உரிமைகள் ஆகும்.
மனித உரிமைகளில் அடிமைத்தனம் மற்றும் சித்திரவதைகளிலிருந்து சுதந்திரம், கருத்து மற்றும் கருத்துச் சுதந்திரம் மற்றும் நியாயமான விசாரணை, வாழ்வதற்கான உரிமை, வேலை மற்றும் கல்விபெறும் உரிமை ஆகியவை அடங்கும்.
அடிப்படை உரிமைகள் மற்றும் சுதந்திரங்களின் தொகுப்பானது ஐரோப்பிய மற்றும் அமெரிக்க நாடுகளில் வேரூன்றியிருந்தது.
மகா சாசனம் (The Magna Carta), 1215 (இங்கிலாந்து)-மக்களுக்குப் புதிய உரிமைகளை வழங்கியதுடன் அரசரைச் சட்டத்திற்கு உட்படுத்தியது.
உரிமை மனு (The Petition of Right), 1628 (இங்கிலாந்து)-மக்கள் உரிமைகளின் தொகுப்பு.
ஹேபியஸ் கார்பஸ் சட்டம், 1679, இங்கிலாந்து- மக்களின் சுதந்திரத்தைப் பாதுகாப்பதற்கான சட்டம்.
ஆங்கில உரிமைகள் மசோதா, 1689 - சில அடிப்படை சமூக / குடிமக்கள் உரிமைகளை அமைத்தல்.
மனிதன் மற்றும் குடிமக்களின் உரிமைகள் பற்றிய பிரான்சின் அறிவிப்பு, 1789 - சட்டத்தின் கீழ் அனைத்து குடிமக்களும் சமம் என்று கூறும் பிரான்சின் ஆவணம்.
அமெரிக்க அரசியலமைப்புச் சட்டம் மற்றும் உரிமைகள் மசோதா, 1791 - குடிமக்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாக்கிறது.
மனித உரிமைகள் பற்றிய சிந்தனை இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் வலுவாக எழுச்சிப் பெற்றது.
இப்போர் கற்பனை செய்ய முடியாத வகையில் மனித உரிமை மீறலுக்கு வழிவகுத்தது.
போர்க் காலங்களில் மனித உயிர்கள் அதன் மதிப்பினை இழந்தன.
மேலும் போரினால் பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் தங்கள் வாழ்க்கையின் இறுதிவரை கடுமையாகப் போராட வேண்டியிருந்தது.
தனிநபர் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதற்கான அரசாங்கத்தின் முயற்சிகள் போதுமானதாக இல்லை என்பதை இரண்டாம் உலகப் போரின் போது நடந்த கொடுமைகள் தெளிவுபடுத்தின.
உலகின் பல பகுதிகளில் பல்வேறு காரணங்களால் மனித உரிமைகள் மறுக்கப்பட்டன மற்றும் நீக்கப்பட்டன.
இது சில நாட்டின் அரசாங்கத்தால் மட்டுமே மனித உரிமைகளைப் பாதுகாக்க முடியாது என்பதை நிரூபித்தது.
வாழ்க்கை, சுதந்திரம், உணவு, இருப்பிடம், தேசம் ஆகியவை நியாயமற்ற முறையில் மறுக்கப்படமாட்டாது என்பதை மக்கள் உறுதிப்படுத்த விரும்பினர்.
1945ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் சாசனச் சட்டம் உருவாக்கப்பட்ட சான்பிரான்சிஸ்கோ மாநாட்டில் மக்களின் இத்தகைய விருப்பங்கள் ஒரு முக்கியப் பங்கினை வகித்தன.
இச்சூழ்நிலையில் 1945ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 24ஆம் நாள் நிறுவப்பட்ட அமைப்பான ஐக்கிய நாடுகள் சபை இந்தப் பிரச்சனையில் கவனம் செலுத்தியது.
அமைதி மற்றும் பாதுகாப்பு, மேம்பாடு, மனிதாபிமான உதவி மற்றும் சமூக, பொருளாதார விவகாரங்கள் தொடர்பான அனைத்துக் கொள்கைகளிலும் திட்டங்களிலும் முக்கிய கருப்பொருளாக இந்த மனித உரிமைகள் விளங்குகின்றன.
ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் மிகப்பெரிய சாதனைகளுள் ஒன்று மனித உரிமைகளுக்கான சட்டத்தை உருவாக்கியதாகும்.
இந்த இலக்குகளை அடைவதற்காக ஐக்கிய நாடுகள் சபை மனித உரிமைக்கான ஓர் ஆணையத்தை நிறுவியது.
எலினார் ரூஸ்வெல்டின் (முன்னாள் அமெரிக்க அதிபர் பிராங்களின் டி ரூஸ்வெல்டின் மனைவி) வலுவான தலைமையால் வழிநடத்தப்பட்ட ஆணையம் உலகின் கவனத்தை ஈர்த்தது.
இறுதியாக உலக மனித உரிமைகள் அறிவிப்பு ஐ.நா. பொதுச்சபையால் 1948இல் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.
அது மனித உரிமைகள் வரலாற்றில் ஒரு மைல்கல் ஆகும்.
இந்த அறிவிப்பு பிரான்ஸ் நாட்டின் பாரிஸ் நகரில் ஐ.நா. பொதுச்சபையால் 1948ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 10ஆம் நாள் அறிவிக்கப்பட்டது.
இதை நினைவு கூறும் வகையில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் டிசம்பர் 10ஆம் நாள் மனித உரிமைகள் தினமாக அனுசரிக்கப்படுகிறது.
இது 1950ஆம் ஆண்டிலிருந்து வழக்கமாக கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது.
இது மனித உரிமைகளின் நவீன சர்வதேச மகாசாசனம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
இதன்கொள்கைகள் பெரும்பாலான நாடுகளின் (185 நாடுகளுக்கும் மேல்) அரசியலமைப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
உலக மனித உரிமைகள் அறிவிப்பு 500க்கும் மேற்பட்ட மொழிகளில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
அ. கண்ணியம்: வாழ்வதற்கான உரிமை, ஒருமைப்பாட்டிற்கான உரிமை, கட்டாய தொழிலாளர் முறை, அடிமை முறை, இழிவான தண்டனை ஆகியவற்றிற்கான தடை
ஆ. நீதி: நேர்மையான விசாரணைக்கான உரிமை, குற்றத்திற்கு ஏற்றாற்போல் தண்டனை, ஒரே குற்றத்திற்காக ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட முறை விசாரணைக்குட்படுத்தாத உரிமை.
இ. சமத்துவம்: சட்டத்தின் முன் அனைவரும் சமம்.
இனம், மதம், பாலினம், வயது, திறமை மற்றும் இயலாமை ஆகியவற்றில் பாகுபாடின்மை.
இயல்பானவை: அவை எந்தவொரு நபராலும் அதிகாரத்தாலும் வழங்கப்படுவதில்லை.
அடிப்படையானவை: இந்த அடிப்படை உரிமைகள் இல்லையென்றால் மனிதனின் வாழ்க்கையும், கண்ணியமும் அர்த்தமற்றதாகிவிடும்.
மாற்ற முடியாதவை: இவைகள் தனிநபரிடம் இருந்து பறிக்க முடியாதவைகள் ஆகும்.
பிரிக்க முடியாதவை: மற்ற உரிமைகளை ஏற்கனவே அனுபவித்துக் கொண்டிருந்தாலும் கூட இந்த அடிப்படை உரிமைகளை மறுக்க முடியாது.
உலகளாவியவை: இந்த உலகளாவிய உரிமைகள் ஒருவரின் தோற்றம் அல்லது நிலையைப் பொருட்படுத்தாமல் அனைவருக்கும் இந்த உரிமைகள் பொருந்தும்.
இந்த உரிமைகள் தேசிய எல்லையைத் தாண்டி அனைத்து நாடுகளிலும் அமல்படுத்தப்படுகின்றன.
ஏனென்றால் ஒரு உரிமையைப் பயன்படுத்தும் போது மற்றொன்றை உணராமல் இருக்க முடியாது.
மனித உரிமைகள் பிரகடனத்தில் 30 சட்டப்பிரிவுகள் உள்ளடங்கியுள்ளன.
இந்த உரிமைகள் ஐந்து முதன்மைப் பிரிவுகளாக விரிவாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
வாழ்வியல் (சிவில்) உரிமைகள் என்ற சொல் ஒவ்வொரு நபருக்கும் அரசாங்கத்தின் சட்டங்களால் வழங்கப்படும் அடிப்படை உரிமைகளைக் குறிப்பிடுகிறது.
இந்த உரிமைகள் அனைவருக்கும் சமமாகக் கருதப்பட வேண்டியவைகள் ஆகும்.
இதில் வாழ்வதற்கான உரிமை, சுதந்திரம், அடிமைத் தளையிலிருந்து விடுபடுதல், நியாயமற்ற முறையில் கைது செய்யாமை ஆகிய உரிமைகள் அடங்கும்.
அரசாங்கத்தை அமைப்பதிலும், நிர்வகிப்பதிலும் அரசியல் உரிமைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
வாழ்வியல் உரிமைகளும், அரசியல் உரிமைகளும் நவீன மக்களாட்சியுடன் நேரடி தொடர்புள்ளவைகள் ஆகும்.
அவைகள் அரசியல் அதிகாரத்தைத் தவறாகப் பயன்படுத்துவதிலிருந்து தனிநபரைப் பாதுகாக்கின்றன.
மேலும் ஒவ்வொரு தனிநபரையும் தங்கள் நாட்டின் அரசியல் செயல்பாட்டில் பங்கேற்க இவ்வுரிமைகள் வழிவகுக்கிறது.
கருத்துச் சுதந்திரம், அமைதியாக கூட்டம் நடத்துதல், தன் நாட்டின் அரசாங்கத்தில் பங்குகொள்ளும் உரிமை, வாக்களிக்கும் உரிமை, பேச்சுரிமை மற்றும் தகவல்களைப் பெறும் உரிமை ஆகியவைகள் அரசியல் உரிமைகளுள் அடங்கும்.
ஒரு தனிநபர் சமுதாயத்தில் முழுமையாகப் பங்கேற்பது அவசியமானது ஆகும்.
சமூக உரிமைகள் என்பது வாழ்க்கைத் தரத்திற்கு தேவையான கல்வி, சுகாதாரம், உணவு, உடை, தங்குமிடம் மற்றும் சமூக பாதுகாப்பு ஆகிய உரிமைகளை உள்ளடக்கியதாகும்.
பொருளாதாரத்தில் பங்கேற்பதற்கான உரிமை என்பது அனைவருக்கும் பயனளிக்கக் கூடிய வகையில் விரும்பத்தக்க வேலைக்குச் செல்வதாகும்.
ஒவ்வொரு தனிநபரும் தங்களின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யக் கூடிய நிலைமை இருப்பதை உறுதி செய்கிறது.
வேலைவாய்ப்பு, நியாயமான ஊதியத்திற்கான உரிமைகள், நியாயமான வேலை நேரம், தங்குமிடம், கல்வி, போதுமான வாழ்க்கைத் தரம், மற்றும் சொத்துரிமை ஆகிய உரிமைகள் இதில் அடங்கும்.
சமயச்சுதந்திரம், மொழியைப் பேசுவதற்கான உரிமை மற்றும் சமூகத்தின் கலாச்சார வாழ்க்கையை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான உரிமை, அறிவியல் முன்னேற்றத்தில் பங்கு பெறுவதற்கான உரிமை, தார்மீக மற்றும் பொருள் ஆர்வத்தைப் பாதுகாக்கும் உரிமை ஆகியவைகள் கலாச்சார உரிமைகள் ஆகும்.
மனித உரிமைகளை மேம்படுத்துவதற்காக ஓர் ஆணையத்தை அமைக்க ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் முக்கிய அங்கமான பொருளாதார மற்றும் சமூக சபை (ECOSOC) அதிகாரம் பெற்றது.
மனித உரிமைகளின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதற்காக தேசிய மற்றும் மாநில அளவிலான மனித உரிமை ஆணையங்கள் நிறுவப்பட்டன.
இந்தியாவின் தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையம் (NHRC) 1993ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 12ஆம் நாள் நிறுவப்பட்டது.
இது சுதந்திரமான, சட்டப்பூர்வமான அரசியலமைப்பு சாராத ஓர் அமைப்பாகும்.
தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையம் என்பது ஒரு தலைவரையும் பிற உறுப்பினர்களையும் உள்ளடக்கிய ஓர் அமைப்பாகும்.
அவர்களின் பதவிக்காலம் 5 ஆண்டுகள் (அ) 70 வயது வரை இதில் எது முன்னதாக வருகிறதோ அதுவரை பதவியில் நீடிப்பார்.
தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையம் ஐந்து பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.
சட்டப்பிரிவு, புலனாய்வுப் பிரிவு, ஆராய்ச்சி மற்றும் திட்டப் பிரிவு, பயிற்சி அளித்தல் பிரிவு மற்றும் நிர்வாகப் பிரிவு ஆகியனவாகும்.
இந்தியாவில் மனித உரிமைகளை பாதுகாப்பதற்கும், மேம்படுத்துவதற்கும் மனித உரிமை ஆணையம் பொறுப்பாகும்.
தமிழ்நாட்டில் 1997ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 17இல் மாநில மனித உரிமைகள் ஆணையம் உருவாக்கப்பட்டது.
இது ஒரு தலைவர் உட்பட மூன்று உறுப்பினர்களை உள்ளடக்கியது.
இந்திய அரசியலமைப்பின் ஏழாவது அட்டவணையில் உள்ள மாநிலப் பட்டியல், பொதுப் பட்டியல் ஆகியவற்றின் கீழுள்ள துறைகள் தொடர்பான மனித உரிமை மீறல் தொடர்பானவைகளை மாநில மனித உரிமைகள் ஆணையம் விசாரிக்கும் (NHRC ஏற்கனவே விசாரிக்கும் வழக்குகளைத் தவிர).
உலகெங்கிலும் பல நிறுவனங்கள் மனித உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதற்கும், மனித உரிமை மீறல்களை முடிவுக்குக் கொண்டு வருவதற்கும் முயற்சிகளை எடுத்துள்ளன.
இந்த அரசுசாரா நிறுவனங்கள் அரசாங்கங்களின் நடவடிக்கைகளைக் கண்காணிப்பதுடன் மனித உரிமைக் கொள்கைகளின்படி செயல்படுமாறு வலியுறுத்துகின்றன.
அவைகளுள் ஆம்னஸ்டி இண்டர்நேஷனல் (Amnesty International), குழந்தைகள் பாதுகாப்பு நிதியம் (Children's Defence fund), மனித உரிமைகள் கண்காணிப்பகம் (Human Rights Watch) ஆகியனவாகும்.
1989ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற குழந்தைகளின் உரிமைகள் தொடர்பான ஐக்கிய நாடுகளின் மாநாட்டின் பிரிவு 1 இன்படி பதினெட்டு வயதுக்குட்பட்ட அனைவரும் 'குழந்தை' எனப்படுவர்.
குழந்தைகளின் உரிமைகள் தொடர்பான மாநாட்டின் அறிக்கை 1989ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 20இல் வெளியிடப்பட்டது.
குழந்தை ஒரு முக்கியமான தேசியச் சொத்தாகக் கருதப்படுகிறது.
தேசத்தின் எதிர்காலமானது அந்நாட்டின் குழந்தைகள் எவ்வாறு, வளர்ந்து முதிர்ச்சியடைகிறார்கள் என்பதைப் பொறுத்தது.
எனவே அனைத்து வகையான சுரண்டல்கள் மற்றும் தவறான பயன்பாட்டிலிருந்து குழந்தைகளைப் பாதுகாப்பது நமது சமூகத்தின் முக்கிய நோக்கமாக உள்ளது.
இந்தியாவில் குழந்தைகளின் உரிமைகளைப் பாதுகாக்க சட்டங்கள் இயற்றப்பட்டுள்ளன.
6 முதல் 14 வயது வரையிலான அனைத்துக் குழந்தைகளுக்கும் இலவசமாக மற்றும் கட்டாயக் கல்வியை அரசு வழங்குவதற்குச் சட்டப்பிரிவு 21A வழிவகைச் செய்கிறது.
இது 15 வயது பூர்த்தியடையாத எந்த ஒரு குழந்தையையும் வேலைக்கு அமர்த்த தடை செய்கிறது.
இந்தச் சட்டம் போதுமான கவனிப்பு இல்லாமல் இருக்கும் குழந்தைகளை நட்பு ரீதியில் அணுகி அவர்களைச் சீர்திருத்த முயற்சி மேற்கொள்கிறது.
குழந்தைகளின் நலனே மிக முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட வேண்டிய அம்சம் எனக் கருதுகிறது.
பெண்கள் மற்றும் சிறுமியின் உரிமைகளும் மனித உரிமைகளாகும்.
பெண்களுக்கு தங்களது உரிமைகளை முழுமையாகவும் சமமாகவும் அனுபவிக்கவும், அனைத்து பாகுபாடுகளிலிருந்தும் விடுபடவும் உரிமை உள்ளது.
அமைதி, பாதுகாப்பு மற்றும் நிலையான வளர்ச்சி ஆகியவைகள் மனித உரிமைகளுக்கான அடிப்படைகள் ஆகும்.
ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் சாசனம் பெண்கள் மற்றும் ஆண்கள் இருவருக்கும் சமமான உரிமைகளை உறுதிசெய்கிறது.
1979ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற மாநாட்டில் பெண்களுக்கெதிரான அனைத்து வகையான பாகுபாடுகளையும் நீக்குவதற்கான மசோதாவை ஐ.நா. பாதுகாப்புச் சபை ஏற்றுக்கொண்டது.
இது பெண்களுக்கான சர்வதேச உரிமைகள் மசோதா என அழைக்கப்படுகிறது.
1995ஆம் ஆண்டில் பெய்ஜிங்கில் நடைபெற்ற நான்காவது உலக மகளிர் மாநாடு, பெண்களின் உரிமைகளை அங்கீகரிப்பதற்கும் உலகளவில் பெண்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துவதற்குமான ஒரு தளத்தை உருவாக்கியது.
இதைத் தொடர்ந்து நடைபெற்ற கூட்டங்கள் இந்த இலக்குகளை அடைவதற்கு தேவையானவற்றை கண்காணிக்கிறது.
மேலும் பெய்ஜிங் மாநாட்டின் இலக்குகளை நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக யுனிபெம் (UNIFEM) என்றழைக்கப்படும் பெண்களுக்கான ஐக்கிய நாடுகளின் மேம்பாட்டு நிதி அமைப்பு 1995 முதல் செயல்பட்டு வருகிறது.
பெண்களும் சிறுமிகளும் உரிமைகளை முழுமையாக அனுபவிக்கும் போதுதான் உண்மையான சமத்துவம் நிலவுகிறது.
மனித உரிமைகள் ஒவ்வொருவருக்குமான சமத்துவம் மற்றும் நேர்மை பற்றியதாகும்.
மேலும் இது அனைவரையும் கண்ணியத்துடனும் மரியாதையுடனும் நடத்தப்படுவதை உறுதி செய்கிறது.
மனித உரிமையைப் பாதுகாப்பது அனைவரின் பொறுப்பாகும்.
மனித உரிமைகளுக்கான புரிதலும் மரியாதையையும் நமது சமூகத்தில் அமைதி, நல்லிணக்கம், பாதுகாப்பு மற்றும் சுதந்திரத்திற்கான அடித்தளத்தை வழங்குகிறது.
நமது நாகரிகம் முழுவதும் வேகத்தினையும் இணைப்பினையும் தரக்கூடிய பிரம்மாண்டமான கட்டமைப்பின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது.
இன்றைய உலகத்தில் போக்குவரத்தானது ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் இன்றியமையாத ஒரு அங்கமாக உள்ளது.
சாலைகள் தூரத்தைக் குறைக்கின்றன ஆனால் அதே வேளையில் சாலை விபத்துக்களால் லட்சக்கணக்கான மக்கள் காயமடைவதுடன் அதிக உயிர் இழப்புகளையும் ஏற்படுத்துகின்றன.
சாலைப் பாதுகாப்பு என்பது முதன்மையாக சாலையில் பயணிக்கும் அனைவரின் பாதுகாப்பையும் பாதுகாப்பு வழங்குவதையும் முதன்மையாகக் குறிக்கிறது.
ஒவ்வொரு நாளும், சாலையில் ஏற்படும் விபத்துக்கள் மற்றும் அடிக்கடி நிகழும் அசம்பாவிதங்கள் பற்றி தினமும் செய்தித்தாள்கள் தெரிவிக்கின்றன.
சாலை விபத்துக்கள் படுகாயங்களுக்கும் இறப்பிற்கும் வழிவகுக்கும் வருந்தத்தக்க நிகழ்வுகளை ஏற்படுத்துகின்றன.
இந்த இறப்புகள் மற்றும் படுகாயங்கள் குறிப்பிடத்தக்க சமூக மற்றும் பொருளாதார இழப்புகளை ஏற்படுத்துகின்றன.
அது நம் கவனக்குறைவால் தான்.
அதனால் தான் இதுபோன்ற விபரீதம் ஏற்படுகின்றது.
உயிரிழப்பால் வாழ்க்கை மற்றும் வாழ்வாதாரத்தை இழக்க நேரிடுகிறது.
இப்பிரச்சனைக்குக் காரணம் மெதுவாக நகரும் வாகனங்கள் மற்றும் அதிவேக வாகனங்களைக் கொண்ட பலவகைப்பட்ட சிக்கலான போக்குவரத்து ஆகும்.
விபத்துகளின் நேரடி விளைவுகள் : உயிரிழப்பு, படுகாயம், உடமைகளுக்குச் சேதம் ஆகியனவாகும்.
அதிக வேகம் - அதிக வேகம் அதிக ஆபத்து.
பெரும்பாலான உயிரிழப்பு விபத்துக்கள் அதிக வேகத்தினால் தான் ஏற்படுகின்றது.
வேகத்தின் அதிகரிப்பானது விபத்து மற்றும் விபத்தினால் ஏற்படும் காயத்தின் தீவிரத்தினை அதிகரிக்கிறது.
ஒரு வாகனத்தின் பின்னால் மிக நெருக்கமாக பின்தொடர்தல் (Tailgating) என்பது சட்டவிரோதம் மற்றும் ஆபத்தான பழக்கமும் ஆகும்.
மது அருந்தி விட்டு வாகனம் ஓட்டுதல் - மது அருந்துவது கவனத்தைக் குறைக்கும்.
அதன் காரணமாக வரும் மயக்கத்தினால் பார்வை தடைபடுகின்றது.
மது அருந்திவிட்டு வாகனம் ஓட்டும் போது விபத்துக்கள் ஏற்படுகிறது.
மது அருந்தியதைக் கண்டறிய சீரற்ற சுவாசப் பரிசோதனை (Random breath test) செய்யப்படுகிறது.
வாகன ஓட்டிகளின் கவனச் சிதறல் - கவனச் சிதறல் என்பது வாகனத்தின் வெளியிலிருந்தோ உள்ளிருந்தோ ஏற்படக்கூடும்.
வாகனம் ஓட்டும் போது செல்லிடப்பேசியில் பேசுவது பெரிய கவனச்சிதறலாக இந்நாட்களில் உள்ளது.
செல்லிடப்பேசியில் பேசும் செயலே மனித மூளையின் செயல்பாட்டின் பெரும் பகுதியை ஆக்கிரமிக்கிறது.
சிறு பகுதி மட்டுமே வாகனம் செலுத்தும் செயலினைக் கையாளுகிறது.
கவனக்குறைவு, வேறொன்றைச் சிந்திப்பது (பகல்கனவு) வாகனம் ஓட்டும் போது கண்ணாடியைச் சரிசெய்தல், வாகனத்தில் உள்ள ஒலி சாதனம், சாலையில் நடமாடும் விலங்குகள், பதாகைகள் மற்றும் விளம்பரப் பலகைகள் ஆகியவை கவனச் சிதறல்களுக்கான வேறு சில காரணங்கள் ஆகும்.
சிவப்பு விளக்கில் நில்லாமை - சிவப்பு விளக்கில் நிற்காமல் செல்வதன் முக்கிய நோக்கம் நேரத்தை மிச்சப்படுத்த நினைப்பதே ஆகும்.
போக்குவரத்து சமிக்ஞைகளை (சைகை) முறையாக கடைப்பிடிக்கும் போது நேரம் சேமிக்கப்படுவதாகவும் பயணிகள் தாங்கள் சேர வேண்டிய இடத்தைப் பாதுகாப்புடனும் உரிய நேரத்தில் சென்றடைவதாகவும் ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.
பாதுகாப்பு கருவிகளை தவிர்த்தல் - நான்கு சக்கர வாகனங்களில் இருக்கைப் பட்டை (seat belt) அணிவதும் இரு சக்கர வாகனங்களில் தலைக்கவசம் (helmets) அணிவதும் சட்டமாக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ்விரண்டும் விபத்துக்களின் போது ஏற்படும் காயங்களின் தீவிரத்தைக் குறைக்கின்றன.
அ. ஓட்டுநர்கள் -அதிக வேகத்தில் செலுத்துதல், கண்மூடித்தனமாக ஓட்டுதல், விதிகளை மீறுதல், குறியீடுகளைப் புரிந்து கொள்ள தவறுதல், களைப்பு, சோர்வு மற்றும் மது அருந்துதல் போன்றவை.
ஆ. பாதசாரிகள் - கவனமின்மை, கல்வியறிவின்மை, தவறான இடங்களில் சாலையைக் கடப்பது, சாலையில் நடப்பது மற்றும் போக்குவரத்து விதிகளை கவனிக்காமல் சாலையின் குறுக்காக செல்பவர்.
இ. பயணிகள் - வாகனத்திற்கு வெளியே உடலின் பகுதிகளை நீட்டுவது, ஓட்டுநர்களுடன் பேசுவது, படிக்கட்டுகளில் பயணம் செய்வது, ஓடும் பேருந்தில் ஏறுவது போன்றவை.
ஈ. வாகனங்கள்-தடுத்து நிறுத்தும் கருவி (brake) மற்றும் வாகனத் திசை திருப்பி (Steering) பழுதடைவது, சக்கரத்தில் உள்ள டயர் (ரப்பர்) வெடித்தல், போதுமான வெளிச்சம் தராத முகப்பு விளக்குகள், அதிகப்படியான மற்றும் வெளியே நீட்டிக்கொண்டிருக்கும்படி சுமை ஏற்றுதல்.
உ. சாலைகளின் தரம்-பழுதடைந்த சாலைகள், குழிகளான சாலைகள், நெடுஞ்சாலைகளை இணைக்கும் அரிக்கப்பட்ட ஊரகச்சாலைகள், சட்டத்திற்கு புறம்பான வேகத்தடைகள் மற்றும் திருப்பங்கள்.
ஊ. வானிலை - மூடுபனி, பனி, கனமழை, காற்று, புயல் மற்றும் ஆலங்கட்டி மழை.
எப்பொழுதும் இடதுபுறமாகவே செல்வது: வாகனம் ஓட்டும் போது சாலையின் இடப்பக்கமாக செல்வதுடன் எதிர் திசையில் வரும் வாகனங்களுக்கு வழிவிடுதல் வேண்டும்.
வளைவுகளிலும் திருப்பங்களிலும் வேகம் குறைத்தல்: வளைவுகளில் கவனமாகவும் மெதுவாகவும் செல்வது நினைவில் கொள்ளவேண்டிய மிக முக்கியமான ஒன்றாகும்.
தலைக்கவசம் அணிவது: இரு சக்கர வண்டியில் ஏறுவதற்கு முன் தலைக்கவசம் அணிவதைப் பழக்கமாக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.
வேகவரம்பை ஒருபோதும் மீறக்கூடாது: வேகத்திற்கான வரம்பு அப்பகுதியின் போக்குவரத்து நிலையுடன் தொடர்புடையது.
எனவே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள வேகவரம்பின் படியே செல்ல வேண்டும்.
சரியான இடைவெளிவிட்டு பின் தொடரவும்: முன்செல்லும் வாகனத்திலிருந்து போதுமான இடைவெளியை நாம் கடைபிடிக்காததால் மோதல்கள் ஏற்படுகின்றன.
எனவே கனரக வாகனங்களிலிருந்து ஒரு பாதுகாப்பான இடைவெளியை விட்டு பின் செல்ல வேண்டும்.
பின்புறம் நோக்குக் கண்ணாடி மற்றும் பக்கவாட்டு கண்ணாடியில் தெரியாத இடமான பார்வை மறைவு இடத்தில் (blind spot) இருந்து விலகி இருக்கவும்.
நெடுஞ்சாலைகளில் சாலையின் ஓரமாக வாகனங்கள் நிறுத்துவதைத் தவிர்த்து வாகனம் நிறுத்துவதற்கென ஒதுக்கப்பட்ட இடங்களில் மட்டுமே வாகனங்களை நிறுத்த வேண்டும்.
பழுதுகளை சரிசெய்யும் போது வாகனங்களின் நிறுத்த விளக்குகளையும் முக்கோண எச்சரிக்கை பலகைகளையும் பயன்படுத்த வேண்டும்.
சாலை குறியீடுகளைப் பின்பற்றுதல்: சாலை குறியீடுகள் பெரும்பாலும் படங்களாக இருப்பதால் புரிந்து கொள்வது கடினம் அல்ல.
இதர பாதுகாப்புக் குறிப்புகள்: மது அருந்திவிட்டு ஒருபோதும் வாகனம் ஓட்டுதல் கூடாது.
வாகனம் ஓட்டும் பொழுது ஒருபோதும் செல்லிடப்பேசியைப் பயன்படுத்தக் கூடாது.
அதிக சத்தம் நிறைந்த இசையினைக் கேட்பதைத் தவிர்க்கவும், சாலையில் பாதை தடத்தை (Lane) மாற்றுவதற்கு முன்பு கண்ணாடி வழியே பின்னால் ஏதேனும் வாகனங்கள் வருகின்றனவா என்பதை உறுதி செய்ய வேண்டும்.
மகிழுந்து ஓட்டும்பொழுது எப்பொழுதும் இருக்கைப்பட்டை அணிய வேண்டும்.
வாகனம் ஓட்டும்போது எப்போதும் அமைதியாக இருக்க வேண்டும்.
பாதசாரிகளையும் பிற ஓட்டுனர்களையும் திட்டுதல் அல்லது சத்தமிடுதல் கூடாது.
பாதசாரிகளுக்காக: பாதசாரிகள் கடக்கும் பாதையில் (வரிக்கோடு) மட்டுமே சாலையைக் கடக்க வேண்டும்.
போக்குவரத்துச் சமிக்ஞைகளில் செலவிடும் இரண்டு நிமிட நேரம் உங்கள் வாழ்க்கைக்கு மிகவும் மதிப்புள்ளதாகும்.
சிவப்பு மற்றும் மஞ்சள் விளக்கு ஒளிரும் போது சாலையைக் கடக்கக்கூடாது.
சாலையின் நடுவில் நடப்பதைத் தவிர்த்துச் சாலையின் ஓரத்தில் நடக்கவும்.
போக்குவரத்துக் குறியீடுகளின் முதல் வகை கட்டாயக் குறியீடுகள் ஆகும்.
கட்டாயக் குறியீடுகளை மீறுவது சாலை மற்றும் போக்குவரத்துத் துறையினால் சட்டப்படி தண்டிக்கப்படக் கூடிய குற்றமாகும்.
சாலை வழி மற்றும் போக்குவரத்துத் துறையால் மொத்தம் 40 போக்குவரத்து எச்சரிக்கை குறியீடுகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
எச்சரிக்கை குறியீடுகளின் முக்கியப் செயல்பாடு சூழ்நிலைக்கேற்ப தேவையான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள ஓட்டுநர்களுக்கு எச்சரிக்கை விடுப்பதாகும்.
இக்குறியீடுகள் தகவல் பலகைகள் வழியாக ஓட்டுநர்களுக்குத் தகவல் அளிக்கின்றன.
போக்குவரத்துக் குறியீடுகள் போக்குவரத்தினை முறைப்படுத்தவும் ஆபத்துக்களை எச்சரிக்கை செய்யவும் வழிகாட்டுவதற்கும் சாலையை உபயோகிப்பவர்களுக்காக வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
போக்குவரத்துக் குறியீடுகள் பற்றி புரிந்து கொள்வதும் அதைப்பற்றிய முறையான அறிவும் அவசியம்.
ஓட்டுநர் உரிமம் பெற விரும்பும் ஒருவர் போக்குவரத்துக் குறியீடுகள் பற்றி நன்கு அறிந்திருக்க வேண்டியதை அரசு கட்டாயமாக்கியுள்ளது.
போக்குவரத்துக் குறியீடுகள் வாகனத்தில் உள்ள ஓட்டுநர், பயணிகளுக்குச் சாலையில் ஏற்படும் விரும்பத்தகாத ஆபத்துக்களைத் தடுக்கின்றது.
கட்டாயக் குறியீடுகள்: கண்டிப்பாக பின்பற்ற வேண்டும் என உத்திரவிடும் குறியீடுகள் ஆகும்.
அவை பொதுவாக வட்ட வடிவில் இருக்கும்.
எச்சரிக்கை குறியீடுகள்: சாலையைப் பயன்படுத்துவோருக்கு எதிர்வரும் சாலையின் நிலை குறித்து எச்சரிக்கின்றன.
அவை பொதுவாக முக்கோண வடிவில் இருக்கும்.
தகவல் குறியீடுகள்: திசைகள், இலக்குகள் பற்றிய பல தகவல்களை அளிக்கின்றன.
அவை பொதுவாக செவ்வக வடிவில் இருக்கும்.
போக்குவரத்து விளக்குகள் என்பது ஒரு சமிக்ஞை கருவி ஆகும்.
இது சாலைகள் சந்திக்கும் இடங்களிலும் பாதசாரிகள் சாலையைக் கடக்கும் இடங்களிலும் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
அவை உலகளாவிய நிறக் குறியீடுகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் பாதுகாப்பாக எப்போது நடக்கலாம், வாகனங்களைச் செலுத்தலாம் என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றன.
சிவப்பு: இந்த சமிக்ஞை நிறுத்தக் கோட்டிற்குப் பின்னால் வாகனங்களை நிறுத்தவேண்டும் என்பதைக் குறிக்கின்றது.
ஆம்பர் (மஞ்சள்): இந்த சமிக்ஞை நிறுத்த வேண்டும் என்பதைக் குறிக்கின்றது.
பச்சை வண்ணம் தெரியும் வரை சாலையைக் கடக்கவோ புறப்படவோ கூடாது.
தவறுதலாக பெரிய சாலை கடந்து கொண்டிருக்கும் போது இடைப்பகுதியிலேயே மஞ்சள் சமிக்ஞையில் சிக்க நேர்ந்தால் கவனமாக முன் செல்ல வேண்டும்.
பதற்றத்தில் வேகமாக செல்லக்கூடாது.
பச்சை: பாதை தெளிவாக இருக்கும்பட்சத்தில் செல்லலாம் என்பதைக் குறிக்கின்றது.
நிலையான பச்சை அம்புக்குறி சமிக்ஞை: முழு பச்சை சமிக்ஞையுடன் கூடுதலாக; இந்த சமிக்ஞை வழங்கப்படலாம்.
இதில் அம்பு குறிப்பிடும் திசையில் கவனமுடன் செல்ல வேண்டும் என்பதைக் குறிக்கின்றது.
ஒளிரும் சிவப்பு சமிக்ஞை: முழுமையாக நிறுத்த வேண்டும் என்பதாகும்.
ஒளிரும் மஞ்சள் சமிக்ஞை: இது வேகத்தைக் குறைத்து எச்சரிக்கையுடன் செல்ல வேண்டும் என்பதைக் குறிக்கின்றது.
இந்தியா முழுமைக்கும் பொருந்தக்கூடிய மோட்டார் வாகனச் சட்டம் 1988ல் பாராளுமன்றத்தால் நிறைவேற்றப்பட்டு, 1989 ஆம் ஆண்டு முதல் நடைமுறைக்கு வந்தது.
ஒருவழி சாலையில் ஓட்டுநர் தனது வலது புறம் வாகனம் முந்திச் செல்ல அனுமதிக்க வேண்டும்.
இருவழி சாலையில் இடப்புறம் மட்டுமே ஓட்டுநர் வாகனத்தைச் செலுத்த வேண்டும்.
அனைத்து சாலை சந்திப்புகளிலும் மற்றும் பாதசாரி கடக்கும் கோடுகள் உள்ள இடங்களிலும் ஓட்டுநர் கட்டாயமாக வாகனத்தின் வேகத்தைக் குறைக்க வேண்டும்.
தடை செய்யப்பட்ட இடங்களான மருத்துவமனை, பள்ளிக்கூடம், போன்றவைகளின் அருகில் ஓட்டுநர்கள் ஒலிப்பான்களைப் பயன்படுத்தக் கூடாது.
மருத்துவ ஊர்தி (ambulance), தீயணைப்பு வாகனங்கள், இராணுவ பாதுகாப்பு வாகனங்கள் போன்றவைகளுக்கு வழிவிடுவது நமது பொறுப்பாகும்.
உயர் கற்றை ஒளியினைத் தேவையான போது மட்டுமே ஓட்டுநர்கள் பயன்படுத்த வேண்டும்.
எதிரே வாகனங்கள் வரும் போதும், அல்லது ஒரு வாகனத்தின் அருகில் பின் செல்லும் போதும் மங்கலான முகப்பு விளக்குகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
ஓட்டுநர் வாகனத்தின் வேகத்தினை குறைக்கும் பொழுது தனது வலது கையினை மேல் உயர்த்தி நிதானமாக மேலும் கீழுமாக அசைக்க வேண்டும்.
ஓட்டுநர் வாகனத்தினை நிறுத்தும் பொழுது பின்வரும் வாகனங்களுக்குத் தெரியும் பொருட்டு தனது கையினைச் செங்குத்தாக மேல் உயர்த்த வேண்டும்.
ஓட்டுநர் வாகனத்தினை வலப்பக்கம் திருப்ப விரும்பினால் தனது வலக்கையினை கிடைமட்டமாக முன்னால் உள்ளங்கை தெரிவது போல் நீட்ட வேண்டும்.
ஓட்டுநர் வாகனத்தினை இடப்பக்கம் திருப்ப விரும்பினால் தனது கையினை இடஞ்சுழியாக (anti-clockwise) சுழற்ற வேண்டும்.
அவசர காலத்தில் அபாயக் குறிக்காட்டிகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
அது இரண்டு குறிக்காட்டிகளையும் ஒரே நேரத்தில் ஒளிரச் செய்யும்.
இரு சக்கர வண்டியின் பின் இருக்கையில் ஒருவர் மட்டுமே அமர அனுமதிக்கப்படுகின்றனர்.
ஒலிப்பான்களைக் கிரீச் என்ற சத்தத்துடனோ,எரிச்சலடையும் வகையிலோ ஒலிக்க விடக்கூடாது.
மீட்பு வாகனங்களான தீயணைப்பு வண்டி, அவசர சிகிச்சை ஊர்தி அல்லது காவல் துறை வாகனங்கள் போன்ற வாகனங்களின் முன்புறம் வாகனங்களை நிறுத்துவது சட்டப்படி தண்டிக்கப்பட கூடியது மற்றும் அவ்வாறு செய்யும் தனிநபர் அபராதம் செலுத்த நேரிடும்.
கட்டாய ஆவணங்கள் - ஓட்டுநர் வாகனம் ஓட்டும் போது பின்வரும் ஆவணங்களை கட்டாயமாக வைத்திருக்க வேண்டும்.
ஓட்டுநர் உரிமம், வாகனத்தின் பதிவுச் சான்றிதழ், வரிச் சான்றிதழ், காப்பீட்டுச் சான்றிதழ், வாகன உறுதித்தன்மை மற்றும் அனுமதிச் சான்றிதழ்.
சாலை போக்குவரத்து மற்றும் நெடுஞ்சாலை (The Ministry of Road Transport and Highways) அமைச்சகம், சாலை விபத்துக்களையும் சாலை விபத்தினால் ஏற்படும் உயிர் இழப்புகளையும் தவிர்க்க பல நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளது.
ஒரு பன்முக ஏற்புடைய வியூகம்: ஆங்கில எழுத்து நான்கு 'E'-பொறியியல் (Engineering), செயலாக்கம் (Enforcement), கல்வி (Education), அவசரம் (Emergency) ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் சாலை பாதுகாப்பினை உறுதி செய்யும் பொருட்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ள பன்முக யுக்தியாகும்.
அவை மேம்படுத்தப்பட்ட மற்றும் பாதுகாப்பான சாலை பொறியியலையும் மேம்பட்ட வாகன பாதுகாப்புத்தர நிலைகளையும் ஓட்டுநர்களுக்கு பயிற்சி அளித்தல், செம்மைப்படுத்தப்பட்ட அவசர சிகிச்சை பராமரிப்பு மற்றும் பொதுமக்கள் விழிப்புணர்வை உருவாக்குதல் ஆகியவற்றிற்குச் சிறந்த பாதுகாப்பான யோசனை ஆகும்.
வாகன பாதுகாப்புத் தரத்தை உயர்த்துவது: சரக்கு வாகனங்கள் வெளியே நீட்டிக் கொண்டு இருக்கும் கம்பிகளை ஏற்றிச் செல்ல தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.
கனரக வாகனங்களில் பூட்டுதலில்லா நிறுத்தும் அமைப்பும் (Anti-locking Brake System).
இரு சக்கர வண்டிகளிலும் ABS/CBS நிறுத்தக்கருவியும் கட்டாயமாக்கப் பட்டுள்ளது.
இரு சக்கர வண்டிகள் தெளிவாக தெரியும் பொருட்டு தானியங்கி முகப்பு விளக்கு ஒளிர்விப்பான்(Automatic Headlight On) கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது.
சாலை விபத்தில் சிக்கியவர்கள் பணமில்லா பரிவர்த்தனை மூலம் சிகிச்சை அளிக்கும் முன்னோட்டத் திட்டம்: தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 8 மற்றும் 33 இல் இத்திட்டம் ஏற்கனவே செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
தற்பொழுது தங்க நாற்கர சாலைகளிலும், வடக்கு, தெற்கு மற்றும் கிழக்கு, மேற்கு இணைப்புச் சாலைகளிலும் நடைமுறைபடுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
உடனடி விரைவு அவசர சிகிச்சை ஊர்திகள்: தேசிய நெடுஞ்சாலைகளில் ஒவ்வொரு 50 கி.மீ தொலைவிலும் ஒரு அவசர சிகிச்சை ஊர்தியை இந்திய தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆணையத்தால் (NHAI) நிறுத்தப்பட்டிருக்கின்றது.
அவசர ஊர்திகளுக்காக பெறப்படும் அழைப்புகளை ஏற்க 24x7 செயல்படும் அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளதுடன் சாலை பாதுகாப்புத் தன்னார்வத் தொண்டர்களுக்கு முதலுதவி அளிப்பதில் பயிற்சியும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வேகக் கட்டுப்பாட்டுக் கருவிகள்: இக்கருவியில் வாகனம் எவ்வளவு வேகத்தில் செல்லுகின்றது என்பதை கண்டறியக்கூடிய தொடர்ச்சியான உணர்கருவிகள் உள்ளன.
இவ்வுணர்கருவிகள் நிர்ணயிக்கப்பட்ட வேகத்தினை தாண்டும்போது வாகனத்தின் உந்துபொறிக்கு (engine) செல்லும் காற்று மற்றும் எரிபொருளின் அளவினைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.
இது தானாகவே வாகனத்தின் வேகத்தினை குறைப்பதோடு முன்னரே தீர்மானிக்கப்பட்ட வேகத்தினை மீறி வாகனம் செல்வதையும் தடுக்கின்றது.
பல்வேறு செய்திக் குறியீடுகள்: இவை பயணிகளுக்குத் தெரிவிக்கப்படவேண்டிய முக்கியத் தகவல்களைத் தெரிவிக்கும் ஒளிஉமிழும் முனைய பலகைகள் (LED Boards) ஆகும்.
பெரிய போக்குவரத்து நெரிசல் மற்றும் நெருக்கடிகள் ஏதேனும் ஏற்பட்டால் அந்நிலைகளை உடனடியாக அச்சாலையை உபயோகிப்பவர்களுக்குத் தெரிவிக்க இவை பயன்படுகின்றன.
சாலை பாதுகாப்புக்கான பிரேசிலியா பிரகடனம்: இது ஐ. நா. உலக சுகாதார அமைப்பு இணைந்து நடத்திய சாலை பாதுகாப்பிற்கான இரண்டாவது உலகளாவிய உயர்மட்ட மாநாடு ஆகும்.
சாலை பாதுகாப்பினை மிக முக்கியமானதாகக் கருதி இந்தியா, பிரேசிலியா பிரகடனத்தில் 2015ஆம் ஆண்டு கையெழுத்திட்டது.
இதன் மூலம் இதில் பங்கு பெற்ற அனைவரும் இப்பதிற்றாண்டுக்குள் சாலை பாதுகாப்பினை மேம்படுத்துவதற்கும் போக்குவரத்தினால் ஏற்படும் இறப்புகளைக் குறைப்பதற்கான வழிகளை உருவாக்கவும் உறுதி பூண்டுள்ளன.
குழந்தைகளிடையே சாலை பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வினை ஏற்படுத்தும் நோக்கத்தோடு சுவச்சசஃபர் (பாதுகாப்பான பயணம் - Swachha Safer) மற்றும் சுவரஷித் யாத்ரா (Suvarshit Yatra) என்ற இரு சித்திர புத்தகங்களைச் சாலை போக்குவரத்து மற்றும் நெடுஞ்சாலை அமைச்சகம் வெளியிட்டுள்ளது.
சாலை பாதுகாப்பு வாரம்: சாலை பாதுகாப்பு வாரம் என்பது சாலை விதிகள் குறித்து விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துவதையும் சாலை விபத்துக்கள் காரணமாக ஏற்படும் பாதிப்புகளைக் குறைப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டதேசிய நிகழ்வு ஆகும்.
மேலும் இது சாலையினை உபயோகிப்பவர்களுக்கு சாலை பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை வலியுறுத்துகிறது.
சாலை பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வுக் கொண்டாட்டம் சாலை போக்குவரத்து மற்றும் நெடுஞ்சாலை அமைச்சகத்தால் துவங்கப்பட்டதாகும்.
இந்தியாவில் தேசிய சாலை பாதுகாப்பு வாரம் இந்திய தேசிய பாதுகாப்பு கவுன்சிலால் ஒருங்கிணைக்கப்படுகிறது.
இது பாதுகாப்பு உடல் நலம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சனைகள் குறித்து பொதுமக்களை ஊக்குவிப்பதற்காக அரசாங்கத்தினால் அமைக்கப்பட்ட ஒரு தன்னாட்சி அமைப்பாகும்.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி மாதம் தேசிய சாலை பாதுகாப்பு வாரம் அனுசரிக்கப்படுகின்றது.
ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபையினால் 2011-2020 வரையிலான பத்தாண்டுகள் சாலை பாதுகாப்பு நடவடிக்கைக்கான பதிற்றாண்டாக அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
சாலைகள் மற்றும் வாகனங்களின் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவது, சாலை உபயோகிப்பவர்களின் நடவடிக்கைகளை மேம்படுத்துவது மற்றும் அவசரகால சேவையினை மேம்படுத்துவது ஆகியவற்றின் மூலம் இப்பதிற்றாண்டில் இலட்சக்கணக்கான மக்களின் உயிரினைக் காக்க முற்படுகின்றது.
சாலை விபத்துக்கள் யூகிக்கக்கூடியவை அதனால் அவை நிகழாமல் தடுக்கக் கூடியவை ஆகும்.
எனவே ஒவ்வொருவரும் சாலை பாதுகாப்பு விதிகள் மற்றும் குறியீடுகளைக் கண்டிப்பாக பின்பற்ற வேண்டும்.
இந்தியா அமைதியை விரும்பும் ஒரு நாடு.
பொதுவாக, இந்தியா அனைத்து நாடுகளிடமும் குறிப்பாக அண்டை நாடுகளிடம் நல்லுறவைப் பேணுகிறது.
அதேநேரத்தில் அந்நிய ஆக்கிரமிப்பிலிருந்து இந்திய எல்லையைப் பாதுகாப்பதற்கு, இந்தியா தன் பாதுகாப்பைப் பலப்படுத்துகிறது.
எனவே இந்திய அரசு பாதுகாப்புத் துறைக்கு அதிக முன்னுரிமை அளித்து வருகிறது.
இப்பாடத்தில் இந்திய நாட்டின் பல்வேறு விதமான பாதுகாப்புப் படைகளைப் பற்றி அறிந்து கொள்வோம்.
ஒவ்வொரு நாட்டின் அரசியல், சமூக மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு அதன் தேசிய பாதுகாப்பு மிகவும் அவசியமானது ஆகும்.
இது நாட்டின் அமைதிக்கும், முன்னேற்றத்திற்கும் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது ஆகும்.
இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் நாட்டின் தலைவராகவும், நமது பாதுகாப்பு அமைப்பில் மிக உயர்ந்த பதவி நிலையையும் வகிக்கிறார்.
அவர் இந்திய ஆயுதப் படைகளின் தலைமைத் தளபதி ஆவார்.
இந்திய ஆயுதப் படைகள் (Indian Armed Forces) - ஆயுதப் படையானது நாட்டின் இராணுவப் படை, கடற்படை, விமானப்படை மற்றும் கடலோரக் காவல்படை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய முதன்மைப் படைகள் ஆகும்.
துணை இராணுவப் படைகள் (Paramilitary Forces) - அசாம் ரைபில்ஸ், சிறப்பு எல்லைப்புறப் படை ஆகியன துணை இராணுவப் படைகளாகும்.
மத்திய ஆயுதக் காவல் படைகள் (Central Armed Police Forces) - BSF, CRPF, ITBP, CISF மற்றும் SSB ஆகியன மத்திய ஆயுதக் காவல் படைகளாகும்.
அவைகள் மத்திய உள்துறை அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படுகின்றன.
CAPF என்ற படைப்பிரிவுகள் தங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட பணிக்கு ஏற்றவாறு இராணுவம் மற்றும் காவல் துறையுடன் இணைந்து பணியாற்றுகின்றன.
இந்திய இராணுவப் படை என்பது நில அடிப்படையிலான ஒரு பிரிவு ஆகும்.
இது உலக அளவில் மிகப்பெரிய தன்னார்வப் படைப்பிரிவு ஆகும்.
இது ஜெனரல் (General) என்றழைக்கப்படும் நான்கு நட்சத்திர அந்தஸ்து கொண்ட இராணுவப் படைத் தளபதியால் வழிநடத்தப்படுகிறது.
தேசிய பாதுகாப்பு, தேசிய ஒற்றுமை, அந்நிய ஆக்கிரமிப்பிலிருந்து நாட்டைப் பாதுகாத்தல், உள்நாட்டு அச்சுறுத்தல்கள் மற்றும் நாட்டின் எல்லைக்குள் அமைதியையும், பாதுகாப்பையும் பேணுதல் ஆகியன இந்திய இராணுவப் படையின் முதன்மைப் பணிகளாகும்.
மேலும் இது இயற்கை பேரழிவு மற்றும் பேரிடர் காலங்களில் மனிதாபிமான மீட்புப் பணிகளையும் செய்கிறது.
இந்திய இராணுவம் 'ரெஜிமென்ட்' என்ற ஒரு அமைப்பு முறையைக் கொண்டது.
இது செயல்பாட்டு ரீதியாகவும் புவியியல் அடிப்படையிலும் ஏழு படைப்பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
கடற்படையின் முதன்மை நோக்கம் நாட்டின் கடல் எல்லைகளை பாதுகாப்பதாகும்.
மேலும் நாட்டின் பிற ஆயுதப்படைகளுடன் இணைந்து இந்திய நிலப்பகுதி, மக்கள், கடல்சார் நலன்களுக்கு எதிரான அச்சுறுத்தல்கள் (அ) ஆக்கிரமிப்புகளைத் தடுக்க அல்லது தோற்கடிக்கும் பணியில் ஈடுபடுகிறது.
இது அட்மிரல் (Admiral) என்றழைக்கப்படும் நான்கு நட்சத்திர அந்தஸ்து கொண்ட கடற்படைத் தளபதியால் வழிநடத்தப்படுகிறது.
இந்திய விமானப்படை என்பது இந்திய ஆயுதப்படைகளின் வான்வெளிப் படை ஆகும்.
இந்திய வான்வெளியைப் பாதுகாப்பதும், ஆயுத மோதலின் போது வான்வழிப் போரை நடத்துவதும் இதன் முதன்மை நோக்கம் ஆகும்.
இது ஏர் சீப் மார்ஷல் (Air Chief Marshal) என்றழைக்கப்படும் நான்கு நட்சத்திர அந்தஸ்து கொண்ட விமானப்படை தளபதியால் வழிநடத்தப்படுகிறது.
இது ஏழு படைப்பிரிவுகளைக் கொண்டது.
இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் 1978ஆம் ஆண்டு கடலோரக் காவல் படைச் சட்டத்தின்படி, இந்தியாவின் சுதந்திர ஆயுதப் படையாக இந்தியக் கடலோரக் காவல்படை 1978இல் நிறுவப்பட்டது.
இது பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படுகிறது.
இந்த கடலோரக் காவல் படையானது கடற்படை, மீன்வளத் துறை, சுங்கத்துறை, மத்திய - மாநில காவல்படை ஆகியவற்றுடன் ஒத்துழைத்துச் செயல்படுகிறது.
உள்நாட்டு பாதுகாப்பைப் பராமரிக்கவும், கடலோரப் பகுதியைப் பாதுகாக்கவும், இராணுவத்திற்கு உதவுவதற்கும் பயன்படுத்தப்படும் படைகள் துணை இராணுவப் படைகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன.
இரயில் நிலையங்கள், எண்ணெய் வயல்கள், சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் மற்றும் நீர்த்தேக்கங்கள் ஆகிய முக்கியமான பகுதிகளைப் பாதுகாக்கும் பணியைச் செய்கிறது.
இயற்கை மற்றும் மனித பேரழிவுகளிலிருந்து மக்களை மீட்கும் பணியிலும் இப்படைகள் ஈடுபடுகின்றன.
அமைதி காலங்களில் இந்த துணை இராணுவப் படைகள் சர்வதேச எல்லைகளைப் பாதுகாக்கும் பொறுப்பை வகிக்கின்றன.
அவைகள்: 1. அஸ்ஸாம் ரைபிள்ஸ் (AR) 2. சிறப்பு எல்லைப்புறப் படை (SFF) அஸ்ஸாம் ரைபிள்ஸ் (Assam Rifles - AR) -இது அஸ்ஸாம் பகுதியில் 1835ஆம் ஆண்டு பிரிட்டிஷாரால் உருவாக்கப்பட்டது.
இது கச்சார் லெவி எனப்பட்ட குடிப்படை (இராணுவ பயிற்சி பெற்ற மக்கள் குழு) ஆகும்.
தற்போது இதில் 46 படைப்பிரிவுகள் உள்ளன.
இது உள்துறை அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படுகிறது.
சிறப்பு எல்லலைப்புற படை (Special Frontier Force - SFF) சிறப்பு எல்லைப்புற படை என்பது ஒரு துணை இராணுவ சிறப்புப்படை ஆகும்.
இப்படை புலனாய்வு பணியகத்தின் (IB) நேரடி மேற்பார்வையில் இருந்தது.
பின்னர் இது இந்தியாவின் புலனாய்வு அமைப்பான ஆராய்ச்சி மற்றும் பகுப்பாய்வுப் பிரிவின் கீழ் செயல்பட்டு வருகிறது.
துணை இராணுவப் படையில் இருந்த பின்வரும் ஐந்து படைப்பிரிவுகள் மத்திய ஆயுதக் காவல் படையாக மறுவரையறை செய்யப்பட்டு மார்ச், 2011 முதல் உள்துறை அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்பட்டு வருகிறது.
1. மத்திய ரிசர்வ் காவல் படை (CRPF)  2. இந்தோ-திபெத்திய எல்லைக் காவல் (ITBP)
3. எல்லை பாதுகாப்புப் படை (BSF) 4. மத்திய தொழிலக பாதுகாப்புப் படை (CISF) 5. சிறப்பு சேவை பணியகம் (SSB)
அரசியலமைப்பின் மேலாதிக்கத்தை நிலைநிறுத்துவதற்காகவும் தேசிய ஒருமைப்பாட்டைக் காப்பதற்கும், சமூக நல்லிணக்கம் மற்றும் வளர்ச்சியை மேம்படுத்துவதற்கும், சட்டம், ஒழுங்கு மற்றும் உள்நாட்டு பாதுகாப்பினைத் திறம்பட மற்றும் திறமையாக பராமரிப்பதற்கும் இந்திய அரசாங்கத்திற்கு உதவுவதே மத்திய ரிசர்வ் காவல் படையின் நோக்கம் ஆகும்.
மத்திய ரிசர்வ் காவல் படையின் ஒரு சிறப்பு பிரிவே விரைவு அதிரடிப் படை (Rapid Action Force - RAF) ஆகும்.
இது கலவரம், கூட்ட நெரிசலைக் கட்டுப்படுத்துதல், மீட்பு, நிவாரண நடவடிக்கைகள் மற்றும் அமைதியற்ற சூழ்நிலைகள் ஆகியவற்றைத் திறம்பட எதிர்கொள்கிறது.
இந்தோ - திபெத்திய எல்லைக் காவல் (Indo-Tibetan Border Police - ITBP): இது எல்லையைப் பாதுகாக்கும் ஒரு காவல்படை ஆகும்.
இப்படை அதிக உயரமான பகுதியில் செயல்படுவதில் சிறப்பு வாய்ந்தது.
இந்திய - சீன எல்லைப்பகுதிகளில் லடாக் முதல் அருணாச்சல பிரதேசம் வரையிலான எல்லைப் பகுதிகளைக் காக்கும் பணிகளுக்காக இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இது இந்தியாவின் எல்லைக்காவல் படை என அழைக்கப்படுகிறது.
அமைதி காலங்களில் இந்திய நில எல்லைப்பகுதிகளைக் காப்பது மற்றும் நாடு கடந்த குற்றங்களைத் தடுப்பது ஆகிய பணிகளைச் செய்கிறது.
மத்திய தொழிலக பாதுகாப்புப் படை 1969 மார்ச் 10ஆம் நாள் இந்திய நாடாளுமன்ற சட்டத்தின்கீழ் அமைக்கப்பட்டது.
முக்கிய அரசாங்க கட்டடங்களைப் பாதுகாப்பது, டெல்லி மெட்ரோ பாதுகாப்பு மற்றும் விமான நிலைய பாதுகாப்பு ஆகியன இதன் முக்கியப் பணிகள் ஆகும்.
இது இந்தியா-நேபாளம் மற்றும் இந்தியா-பூடான் எல்லைப் பகுதிகளைப் பாதுகாக்கும் எல்லை ஆயுதப் படைகள் ஆகும்.
இந்திய ஊர்க்காவல் படை ஒரு தன்னார்வப் படை ஆகும்.
இப்படை உறுப்பினர்கள் சமுதாயத்தின் பல்வேறு பிரிவுகளான தொழில்சார் வல்லுநர்கள், கல்லூரி மாணவர்கள், விவசாய மற்றும் தொழில்துறைத் பணியாளர்கள் ஆகியோர்களிலிருந்து நியமிக்கப்படுகிறார்கள்.
அவர்கள் சமுதாய முன்னேற்றத்திற்காக தங்கள் ஓய்வு நேரத்தை ஒதுக்குகின்றனர்.
18 முதல் 50 வயதுடைய அனைத்து இந்தியக் குடிமக்களும் ஊர்க்காவல் படையில் சேர தகுதியுடையவர்களாவர்.
ஊர்க்காவல் படையில் சேரும் உறுப்பினர்களின் பதவிக்காலம் 3 முதல் 5 ஆண்டுகள் ஆகும்.
நம் நாட்டைப் பாதுகாக்க, இந்திய ஆயுதப் படைகள் எப்போதும் தயாராக வைக்கப்பட்டுள்ளன.
நாட்டிற்குச் சேவை செய்யவும், நாட்டைக் காப்பதற்கும் இளைஞர்கள் தாமாக முன் வந்து இராணுவத்தில் சேர வேண்டும்.
இளைஞர்களைப் பணியில் சேர்க்க பாதுகாப்புத் துறை தயாராக உள்ளது.
நாட்டிற்குச் சேவை செய்ய ஒரு வாய்ப்பை ஏற்படுத்திக் கொள்வது ஒவ்வொரு குடிமகனின் கடமையாகும்.
வெளியுறவுக் கொள்கை என்பது இறையாண்மை கொண்ட ஒரு நாடு உலகின் மற்ற நாடுகளுடன் எவ்வாறு தொடர்பு கொள்ளும் என்பதை வரையறுக்கும் அரசியல் இலக்குகளின் தொகுப்பாகும்.
இது நாட்டு மக்களின் நலன்களையும் நாட்டின் பொருளாதாரத்தையும் பாதுகாக்க முயல்கிறது.
நமது நாட்டின் வெளியுறவு என்பது சில கொள்கைகளையும், செயல்திட்டங்களையும் அடிப்படையாகக் கொண்டது.
இந்தியாவின் வெளியுறவுக் கொள்கையானது அதன் காலனித்துவ பாதிப்புகளின் பின்னணியிலிருந்து உருவானது ஆகும்.
காலனித்துவம், இனவெறி மற்றும் ஏகாதிபத்தியம் ஆகியவற்றை நீக்குதல்
சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் பிரதமரான ஜவஹர்லால் நேரு, இந்திய வெளியுறவுக் கொள்கையை வடிவமைப்பதில் முதன்மைச் சிற்பியாக இருந்தார்.
நேரு உலக அமைதிக்கு ஆதரவாளராக இருந்ததால் தனது கொள்கை திட்டமிடலில் உலக அமைதிக்கு மிக முக்கிய இடத்தை வழங்கினார்.
பஞ்சசீலம் என்றழைக்கப்பட்ட அமைதிக்கான ஐந்து கொள்கைகளை அவர் அறிவித்தார். அவைகள்:
1. ஒவ்வொரு நாட்டின் எல்லையையும், இறையாண்மையையும் பரஸ்பரம் மதித்தல் 2. பரஸ்பர ஆக்கிரமிப்பின்மை 3. பரஸ்பர உள்நாட்டு விவகாரங்களில் தலையிடாதிருத்தல்
4. பரஸ்பர நலனுக்காக சமத்துவம் மற்றும் ஒத்துழைத்தல் 5. அமைதியாக இணைந்திருத்தல்
அணிசேராமை என்ற சொல் வி.கே.கிருஷ்ணமேனன் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது.
அணிசேராமை என்பது இந்திய வெளியுறவுக் கொள்கையின் மிக முக்கிய அம்சமாக விளங்குகிறது.
இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் உருவான அமெரிக்கா மற்றும் ரஷ்யாவின் தலைமையிலான இராணுவக் கூட்டில் இணையாமல் வெளிநாட்டு விவகாரங்களில் தேசிய சுதந்திரத்தை பராமரித்தலே அணி சேராதிருத்தலின் நோக்கம் ஆகும்.
அணிசேராமை என்பது நடுநிலைமையும் அல்ல, ஈடுபாடின்மையும் அல்ல.
அணிசேராமை என்பது எந்தவொரு இராணுவக் கூட்டணியிலும் (அமெரிக்கா, ரஷ்யா) சேராமல் சர்வதேச பிரச்சனைகளில் சுதந்திரமாக தீர்மானிக்கும் நிலைபாட்டைக் குறிக்கும்.
அணிசேரா இயக்கத்தின் நிறுவனத் தலைவர்கள்: இந்தியாவின் ஜவஹர்லால் நேரு, யுகோஸ்லாவியாவின் டிட்டோ, எகிப்தின் நாசர், இந்தோனேசியாவின் சுகர்னோ மற்றும் கானாவின் குவாமே நிக்ரூமா ஆகியோராவர்.
இந்தியா எப்போதும் சர்வதேச மற்றும் பிராந்திய நாடுகளுடன் ஒத்துழைப்பைக் கொண்டுள்ளது.
மிக முக்கிய அம்சமாக விளங்குகிறது.
ஏனென்றால் ஒத்துழைப்பு மூலமே நாடுகளிடையேயான பிரச்சனைகளை அமைதியான முறையில் தீர்க்க முடியும் என்று இந்தியா நம்புகிறது.
இந்தியாவின் வெளியுறவுக் கொள்கையானது நட்புறவுகளை வளர்ப்பது மற்றும் அண்டை நாடுகளுடன் ஒத்துழைப்பது என்ற கொள்கையின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது.
இக்கொள்கையானது இந்தியாவின் வெளியுறவுக் கொள்கையின் ஒரு பகுதியாகும்.
இது இந்தியாவின் அண்டை நாடுகளுடனான உறவை மேம்படுத்துவதில் தீவிரக் கவனம் செலுத்துகிறது.
வளஆதாரங்கள், கருவிகள் மற்றும் பயிற்சி ஆகிய வடிவில் அண்டை நாடுகளுக்குத் தேவையான ஆதரவினை இந்தியா அளித்து வருகிறது.
பொருட்கள், மக்கள், ஆற்றல், மூலதனம் மற்றும் தகவல்கள் ஆகியவற்றின் தடையில்லா பரிமாற்றத்தை மேம்படுத்துவதற்காக அதிக இணைப்பும் ஒருங்கிணைப்பும் அளிக்கப்படுகிறது.
தென்கிழக்கு ஆசியா இந்தியாவின் வடகிழக்கில் இருந்து ஆரம்பமாகிறது.
மியான்மர் இந்தியாவிற்கும் தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளின் கூட்டமைப்பில் உள்ள நாடுகளுக்கும் பாலமாக அமைந்துள்ளது.
இக்கொள்கையின் நோக்கம் ஆசியாவின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக இருப்பதோடு, இந்தோ-பசிபிக் பகுதியில் நிலையான மற்றும் பன்முக சமநிலையை உறுதி செய்வதும் ஆகும்.
இந்தியா தனது அண்டை நாடுகளுடன் பின்வரும் பொதுவான பொருளாதார செயலாண்மைத் திறனில் தீவிரமாக ஈடுபட்டுள்ளது.
தெற்காசிய நாடுகளுக்கிடையே சகோதரத்துவ பிணைப்புகளை வளர்ப்பதற்காகவும், ஒத்துழைப்பு மற்றும் அமைதியான முறையில் இணைந்திருத்தல் ஆகியவற்றிற்காகவும் தெற்காசிய நாடுகளின் பிராந்திய கூட்டமைப்பு நிறுவப்பட்டது.
சார்க் அமைப்பு 8 உறுப்பு நாடுகளைக் கொண்டது.
அவைகள் இந்தியா, வங்காளதேசம், பாகிஸ்தான், நேபாளம், பூடான், இலங்கை, மாலத்தீவு மற்றும் ஆப்கானிஸ்தான் ஆகியனவாகும்.
இது வங்காளதேசம், சீனா, இந்தியா, மியான்மர் பொருளாதாரப் போக்குவரத்து, எரிசக்தி மற்றும் தொலைத் தொடர்பு ஆகியவற்றில் எல்லை கடந்து ஒரு செழிப்பான பொருளாதார மண்டலத்தை உருவாக்க இக்கூட்டமைப்பு உதவுகிறது.
இது வங்காள விரிகுடா பல்துறை தொழில்நுட்ப மற்றும் பொருளாதார கூட்டுறவிற்கான முயற்சி ஆகும்.
தொழில்நுட்ப அடிப்படையில் பொருளாதார ஒத்துழைப்பு, பன்னாட்டு வர்த்தகம், வெளிநாட்டு நேரடி முதலீடு ஆகியவற்றை வலுப்படுத்துவதும் மேம்படுத்துவதும் இதன் முக்கிய நோக்கமாகும்.
இதன் உறுப்பு நாடுகளாவன, வங்காளதேசம், இந்தியா, மியான்மர், இலங்கை, தாய்லாந்து, பூட்டான் மற்றும் நேபாளம்.
பயணிகள், சரக்கு மற்றும் எரிசக்தி மேம்பாடு ஆகியவைகளின் பரிமாற்றத்திற்கான கூட்டமைப்பில் வங்காளதேசம், பூடான், இந்தியா, நேபாளம் ஆகிய நாடுகள் கையெழுத்திட்டுள்ளன.
சுருக்கமாக கூறினால், இந்தியா பன்முக கலாச்சாரங்களைக் கொண்ட ஒரு பெரிய நாடு.
இது தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளிடையே உயர்ந்த நிலையைக் கொண்டுள்ளது.
நாடுகளிடையே அமைதி, சுதந்திரம் மற்றும் பரஸ்பர ஒத்துழைப்பு ஆகியவற்றை பராமரிப்பதே இந்தியாவின் வெளியுறவுக் கொள்கையின் முக்கிய நோக்கமாகும்.
இந்தியா எந்த பெரிய இராணுவ கூட்டணியிலும் இல்லை என்றாலும், முக்கிய சக்திகளுடனான இந்திய உறவுகள் ஆழமான வியூகத்தைப் பெற்றுள்ளன.
ஒரு நாட்டின் நீதி அமைப்பு அனைவருக்கும் முறையான நீதி கிடைப்பதை உறுதி செய்ய திறனுடன் இருக்க வேண்டியது அவசியமாகிறது.
இந்தியா ஒன்றிணைந்த மற்றும் ஒருங்கிணைந்த நீதித்துறை அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது.
அரசாங்கத்தின் ஓர் அங்கமாக நீதித்துறை முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
இது நீதியை நிர்வகித்தல், தகராறுகளைத் தீர்த்தல், சட்டங்களுக்கு விளக்கம் அளித்தல், அடிப்படை உரிமைகளைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் பாதுகாவலனாகவும் விளங்குகிறது.
சட்டம்: இது மக்களை ஆள்வதற்கு ஓர் அரசாங்கத்தாலோ (அ) நிறுவனத்தாலோ விதிக்கப்படும் விதிகளின் அமைப்பு ஆகும்.
நீதித்துறை: சட்டப்படி ஒரு நாட்டின் பெயரால் நீதியை வழங்குகின்ற நீதிமன்றங்களின் அமைப்பு நீதித்துறை எனப்படுகிறது.
பண்டைய காலத்தில் நீதி என்ற கருத்து சமயத்துடன் தொடர்புடையதாக இருந்தது.
பெரும்பாலான அரசர்களின் அவைகளில் தர்மத்தின் அடிப்படையில் (நன்னடத்தை, கடமை) நீதி வழங்கப்பட்டது.
தர்மத்தின் சட்டங்கள் தனிமனிதனை மட்டுமல்லாது சமூகத்தையும் நிர்வகித்தது.
கனங்களின் குடியரசுகள் தங்களுக்கென சட்ட அமைப்பைக் கொண்டிருந்தன.
இதில் குலிகா எனும் நீதிமன்றத்தை நாம் காணலாம்.
வஜ்ஜிகளிடையே குற்ற வழக்குகளை விசாரிக்கும் எட்டு குலிகாக்களைக் கொண்ட வாரியம் இருந்தது.
மேல்முறையீடானது குல நீதிமன்றத்திலிருந்து கன நீதிமன்றத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
துக்ளக் ஆட்சிகாலத்தில் உரிமையியல் நடைமுறைச் சட்டங்கள் தொகுக்கப்பட்டதைக் காண முடிகிறது.
இச்சட்டம் பல்வேறு விவகாரங்களில் சட்டம் மற்றும் நடைமுறை விவரங்களை வழங்கியது.
இது அரபு மொழியில் எழுதப்பட்டுப் பின்னர் பாரசீக மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.
இது ஔரங்கசீப் காலத்தில் 1670ஆம் ஆண்டு ஃபட்வா-இ-ஆலம்கிர் என்ற சட்டத் தொகுப்பின்படி மாற்றி அமைக்கப்பட்டது.
இன்று நம் நாட்டில் உள்ள நீதித்துறை அமைப்பு மற்றும் சட்டங்கள் ஆங்கிலேய ஆட்சிக் காலத்தில் உருவாக்கப்பட்டவையாகும்.
ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியால் மதராஸ், பம்பாய், கல்கத்தா ஆகிய இடங்களில் அமைக்கப்பட்ட மேயர் நீதிமன்றங்களின் காலத்தில் 1727ஆம் ஆண்டுகளில் இந்த பொது சட்டத்தின் (1726ஆம் ஆண்டு சாசனச் சட்டத்தின் கீழ்) வரலாறு தொடங்குகிறது.
ஒழுங்கு முறைச் சட்டம், 1773 உச்ச நீதிமன்றம் அமைப்பதற்கு வழிவகுத்தது.
உச்ச நீதிமன்றம் முதன் முதலாக கல்கத்தாவில் உள்ள வில்லியம் கோட்டையில் நிறுவப்பட்டது.
சர் எலிஜா இம்ஃபே என்பவர் அந்நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார்.
1801 மற்றும் 1824ஆம் ஆண்டுகளில் மதராஸ் மற்றும் பம்பாய் ஆகிய இடங்களில் உச்சநீதிமன்றங்கள் நிறுவப்பட்டன.
இம்மூன்று இடங்களிலும் 1862ஆம் ஆண்டு உயர்நீதிமன்றங்கள் மேற்படி இடங்களில் நிறுவப்படும் வரையில் உச்சநீதிமன்றங்களாக செயல்பட்டன.
சிவில் வழக்குகளை தீர்ப்பதற்காக ஊரக குடிமையியல் நீதிமன்றத்தையும் (Mofussil Diwani Adalat)குற்றவியல் வழக்குகளைத் தீர்ப்பதற்காக ஊரக குற்றவியல் நீதிமன்றத்தையும் (Mofussil Fauzdari Adalat) வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் ஏற்படுத்தினார்.
மேற்கண்ட நீதிமன்றங்களின் மேல்முறையீட்டை விசாரிக்க சதர் திவானி அதாலத் (குடிமையியல் மேல் முறையீட்டு நீதிமன்றம்) சதர் நிசாமத் அதாலத் (குற்றவியல் மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம்) ஆகியவை இருந்தன.
காரன்வாலிஸ் பிரபு உரிமையியல் மற்றும் குற்றவியல் நீதி முறையை மறுசீரமைத்தார்.
காரன்வாலிஸ் ஆட்சியில் மாவட்ட குற்றவியல் நீதிமன்றங்கள் நீக்கப்பட்டு, கல்கத்தா, டாக்கா, மூர்ஷிதாபாத் மற்றும் பாட்னா ஆகிய இடங்களில் மாகாண மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றங்கள் அமைக்கப்பட்டன.
வில்லியம் பெண்டிங் கால ஆட்சியில் மேற்கண்ட நான்கு மாகாண மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றங்களும் நீக்கப்பட்டன.
சதர் திவானி அதாலத் மற்றும் சதர் நிசாமத் அதாலத் ஆகியன அலகாபாத்தில் நிறுவப்பட்டன.
மெக்காலே என்பவரால் அமைக்கப்பட்ட சட்ட ஆணையம் இந்தியச் சட்டங்களை நெறிமுறைப்படுத்தியது.
இந்த ஆணையத்தின் அடிப்படையில் 1859ஆம் ஆண்டு உரிமையியல் நடைமுறைச் சட்டம், 1860ஆம் ஆண்டு இந்திய தண்டனைச் சட்டம், மற்றும் 1861ஆம் ஆண்டு குற்றவியல் நடைமுறைச்சட்டம் ஆகியவை உருவாக்கப்பட்டன.
1935ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசுச் சட்டம் கூட்டாட்சி நீதிமன்றங்களை உருவாக்கியது.
சில நேர்வுகளில் மேல்முறையீடு இங்கிலாந்தில் உள்ள பிரிவி கவுன்சில் நீதிகுழுவிடம் கொண்டுச் செல்லப்பட்டது.
1949ஆம் ஆண்டு பிரிவி கவுன்சில் நீதி வரையறை ஒழிப்புச் சட்டத்தின் மூலம் பிரிவி கவுன்சில் நீதிவரையறை நீக்கப்பட்டது.
இந்திய உச்சநீதிமன்றம் 1950 ஜனவரி 28ஆம் நாள் தொடங்கப்பட்டது.
இந்தியா, தனக்கென ஒரு அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை உருவாக்கியுள்ளது.
அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் உன்னதமான நோக்கங்கள் மற்றும் குறிக்கோள்களில் அதனை உருவாக்கியவர்கள் நீதிக்கு உயரிய இடத்தை அளித்துள்ளனர்.
ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக் காலத்தில் இந்தியர்களுக்கென தனிச் சட்டமோ, நீதிமன்றமோ இல்லை.
சட்டம் மற்றும் நீதிமன்றங்கள் இரண்டும் காலனி ஆதிக்கத்திற்கு ஏற்றவாறு வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தன.
இந்திய அரசியல் நிர்ணய சபை உறுப்பினர்கள் நீதிமன்ற மறு ஆய்வுக்கான முழு அதிகாரத்துடன் நீதிமன்றங்கள் சுதந்திரமாக செயல்படுவதை உறுதி செய்யும் வகையில் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை உருவாக்க முனைந்தனர்.
அரசியலமைப்புச் சட்டப்பிரிவு 145ன்படி 1966ஆம் ஆண்டு நடைமுறை மற்றும் வழிமுறைகள் உச்சநீதிமன்ற விதிகள் ஒழுங்குபடுத்த ஏற்படுத்தப்பட்டன.
இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் IVவது அத்தியாயத்தின் கீழ் பகுதி V-(யூனியன்)ன்படி ஒன்றிய நீதித்துறை என்ற பெயரிலும், அத்தியாயம் VI-ன் கீழ் பகுதி VI-ன்படி (மாநிலம்) துணை நீதிமன்றங்கள் என்ற பெயரிலும் நிறுவ வழிவகை செய்கிறது.
சட்டப்பிரிவுகள் 124 முதல் 147 வரையிலான அரசியலமைப்புச் சட்டப்பிரிவுகள் இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் அமைப்பு மற்றும் அதிகார வரம்பினை வகுத்துக் கூறுகிறது.
மாவட்ட நீதிமன்றங்கள்: மாவட்ட அளவில் சிவில் வழக்குகளை விசாரிக்கும் நீதிமன்றங்கள் மாவட்ட நீதிமன்றங்கள் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
அமர்வு நீதிமன்றங்கள்: குற்றவியல் வழக்குகளை விசாரிக்கும் நீதிமன்றங்கள் அமர்வு நீதிமன்றங்கள் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பஞ்சாயத்து நீதிமன்றங்கள்: கிராம அளவில் உரிமையியல் மற்றும் குற்றவியல் வழக்குகளைப் பஞ்சாயத்து நீதிமன்றங்கள் கையாளுகிறது.
வருவாய் நீதிமன்றங்கள்: வருவாய் நீதிமன்றங்கள் நில ஆவணங்கள் தொடர்பான வழக்குகளை விசாரிக்கிறது.
இது நில வருவாயை நிர்ணயம் செய்து நில உரிமையாளர்களிடமிருந்து அதனை வசூலிக்கிறது.
லோக் அதாலத் (மக்கள் நீதிமன்றங்கள்): விரைவான நீதியை வழங்க லோக் அதாலத் அமைக்கப்பட்டது.
இது மக்கள் முன்னிலையில் மக்கள் பேசும் மொழியிலேயே பிரச்சனையை விசாரித்துத் தீர்வு காண்கிறது.
ஒரு ஓய்வு பெற்ற நீதிபதி, ஒரு சமூக பணியாளர், ஒரு வழக்கறிஞர் ஆகிய மூன்று நபர்கள் கொண்ட அமர்வு இதற்குத் தலைமை வகிக்கும்.
இந்த வழக்குகள் பரஸ்பர ஒப்புதல் மூலம் தீர்த்து வைக்கப்படுகின்றன.
முதல் லோக் அதாலத் 1982ஆம் ஆண்டு குஜராத் மாநிலத்தில் உள்ள ஜூனாகத்தில் நடைபெற்றது.
விரைவு நீதிமன்றங்கள்: இந்நீதிமன்றங்கள் 2000ஆம் ஆண்டில் நீண்ட காலமாக நிலுவையில் உள்ள வழக்குகள் மற்றும் கீழ் நீதிமன்ற வழக்குகளை முடிவுக்குக் கொண்டு வரும் நோக்கத்திற்காக தோற்றுவிக்கப்பட்டன.
தொலைதூர சட்ட முன்னெடுப்பு (Tele Law Initiative): கிராமப்புற மக்களுக்காக சட்ட உதவி மற்றும் சேவைகள் வழங்குவதற்காக சட்டம் மற்றும் நீதி அமைச்சகம், மின்னணு மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப அமைச்சகத்தின் கூட்டு முயற்சியுடன் இது தொடங்கப்பட்டது.
தொழில்நுட்ப இயங்கு தளமான தொலைதூர சட்ட இணைய வழியின் பொதுவான சேவை மையத்தில் (CSC) காணொளிக் கலந்துரையாடல் மூலம் வழக்குரைஞர்களிடமிருந்து மக்கள் சட்ட ஆலோசனைகளைப் பெறலாம்.
குடும்ப நீதிமன்றங்கள்: குடும்பம் தொடர்பான சட்ட விவகாரங்களைக் குடும்ப நீதிமன்றம் கையாளுகிறது.
குழந்தையின் பாதுகாப்பு, மணமுறிவு, தத்தெடுப்பு, சிறார் பிரச்சனைகள் ஆகிய குடும்பம் தொடர்பான பல்வேறு உரிமைகள், கோரிக்கைகளுக்காக இந்நீதிமன்றங்கள் பயன்படுகின்றன.
நடமாடும் நீதிமன்றங்கள் (Mobile Court): நடமாடும் நீதிமன்றங்கள் கிராமப்புற மக்களுக்கு இடர்களைத் தீர்க்கும்.
இது கிராமப்புற மக்களிடையே நீதி அமைப்பு பற்றி அதிக விழிப்புணர்வை உருவாக்கி, அவர்களது செலவைக் குறைத்து, அவர்களின் வாழிடங்களிலேயே நீதியை வழங்க வகை செய்கிறது.
இ-நீதிமன்றங்கள்(E-Courts): இ-நீதிமன்றங்கள் திட்டம் 2005ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.
இத்திட்டத்தின்படி அனைத்து நீதிமன்றங்களும் கணினி மயமாக்கப்படும்.
நீதித்துறை சேவை மையம் இ-நீதிமன்றத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.
பொதுமக்கள் மற்றும் வழக்குரைஞர்கள் நேரடியாக வழக்கு நிலை மற்றும் அடுத்த விசாரணை தேதிகளைக் கட்டணமின்றி கேட்டறியலாம்.
இந்திய அரசியலமைப்பின்படி உச்சநீதிமன்றம் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் பாதுகாவலராகவும், இறுதி மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றமாகவும் உள்ளது.
அ. முதன்மை அதிகார வரம்பு: உச்சநீதிமன்றத்தில் மட்டுமே முதன்முறையாக தொடுக்கப்படும் வழக்குகளை விசாரிக்கும் அதிகாரம் பெற்றுள்ளது.
இது மத்திய அரசிற்கும் ஒரு மாநிலம் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மாநிலங்களுக்கு இடையிலான பிரச்சினைகள், இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மாநிலங்களுக்கிடையிலான பிரச்சினைகள் ஆகியன முதன்மை அதிகார வரம்புக்குள் அடங்கும்.
ஆ. மேல் முறையீட்டு அதிகார வரம்பு: உயர்நீதிமன்றம் வழங்கிய தீர்ப்பை எதிர்த்து மேல்முறையீடு செய்யப்படும் வழக்குகளை விசாரிக்கும் அதிகாரத்தை உச்சநீதிமன்றம் பெற்றுள்ளது.
அவ்வாறான வழக்குகள் மேல்முறையீட்டுக்கு தகுதியுள்ளது என உயர்நீதிமன்றத்தால் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
இ. ஆலோசனை அதிகார வரம்பு: குடியரசுத் தலைவரால் குறிப்பிடப்படும் பொது முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கேள்வி குறித்து ஆலோசனை வழங்கும் அதிகாரத்தினை உச்சநீதிமன்றம் பெற்றுள்ளது.
ஈ. நீதிப் பேராணை அதிகார வரம்பு: இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் சட்டப்பிரிவு 32ன் படி உச்சநீதிமன்றமும் சட்டப்பிரிவு 226ன் படி உயர் நீதிமன்றமும் நீதிப் பேராணைகளை வழங்குகின்றன.
உ. ஆவண நீதிமன்றம்: இது நீதிமன்ற நடவடிக்கைகளின் பதிவுகளைப் பராமரிக்கிறது மற்றும் அதன் முடிவுகள் கீழ்நீதிமன்றங்களைக் கட்டுப்படுத்தும்.
ஊ. சிறப்பு அதிகாரங்கள்: இது கீழ் நீதிமன்றங்களின் செயல்பாட்டைக் கண்காணிக்கிறது.
உயர்நீதிமன்றம் மாநிலங்களின் மிக உயர்ந்த நீதிமன்றமாகும்.
இந்தியாவின் ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் ஒரு உயர்நீதிமன்றம் உள்ளது.
எனினும், இரண்டு அல்லது மூன்று மாநிலங்கள் தங்களுக்கென ஒரு பொதுவான நீதிமன்றத்தைக் கொண்டிருக்கலாம்.
எடுத்துக்காட்டாக பஞ்சாப், ஹரியானா, மற்றும் சண்டிகர் ஆகியவை ஒரு பொதுவான நீதிமன்றத்தைக் கொண்டுள்ளன.
உயர்நீதிமன்றம் தனக்கென முதன்மை அதிகார வரம்பு, மேல் முறையீட்டு அதிகார வரம்பு, நீதிப் பேராணை வழங்கும் அதிகார வரம்பு ஆகிய அதிகார வரம்புகளைப் பெற்றுள்ளது.
மாநிலங்களில் உயர்நீதிமன்றத்தின் கீழ் துணை நீதிமன்றங்கள் உள்ளன.
அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை உருவாக்கியவர்கள் இந்தியாவில் நீதித்துறையினைச் சுதந்திரம் மற்றும் நடுநிலைத்தன்மையுடன் நிறுவினர்.
நியாயமான நீதி கிடைப்பதற்கு நீதித்துறையின் சுதந்திரம் முக்கியமானதாகும்.
இந்தியா போன்ற மக்களாட்சி நாடுகளில் நீதித்துறை குடிமக்களின் உரிமைகளின் பாதுகாவலனாக உள்ளது.
நம் நாட்டிற்கு எவ்வகையான நீதித்துறை வேண்டும் என்பதை கருத்தில் கொண்டு அரசியலமைப்பை உருவாக்கியவர்கள் நீதித்துறையை வடிவமைத்துள்ளனர்.
அரசியல் நிர்ணய சபை உறுப்பினர்களின் இவ்வெண்ணத்திற்கு டாக்டர் பி.ஆர்.அம்பேத்கர் பின்வருமாறு பதில் அளித்தார்.
"""நமது நீதித்துறை நிர்வாகத்திடமிருந்து சுதந்திரமாக இருக்க வேண்டும் அதே வேளையில் திறமை மிக்கதாகவும் இருக்கவேண்டும் என்பதில் அவையில் மாறுபட்ட கருத்து இருக்க முடியாது."""
"""மேலும் வினா என்னவென்றால் எப்படி இந்த இரண்டு நோக்கங்களையும் பாதுகாக்கமுடியும் என்பதே ஆகும்."""
ஒரு திறன்மிக்க நீதித்துறை சுதந்திரமாகவும், பொறுப்புணர்வுடனும் இருக்க வேண்டும்.
நீதித்துறையின் சுதந்திரம் என்பது நீதிபதிகள் பாரபட்சமற்ற முறையில் சுதந்திரமாக செயல்படுவதைக் குறிப்பதாகும்.
அவை உரிமையியல் சட்டங்கள் மற்றும் குற்றவியல் சட்டங்கள் ஆகும்.
மக்களாட்சி நாட்டில் நீதித்துறை முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
நீதித்துறை அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் பொறுப்பாளராகவும், அடிப்படை உரிமைகளின் பாதுகாவலராகவும் உள்ளது.
உலகின் அதிக எண்ணிக்கையிலான பிரதிநிதிகளைக் கொண்ட மக்களாட்சி நாடான இந்தியா, நன்கு கட்டமைக்கப்பட்ட மற்றும் சுதந்திரமான நீதித்துறை அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது.
பணம் ஒரு கண்கவர் பொருள் மட்டுமல்லாமல், ஆர்வத்தை தூண்டக்கூடியதாகும்.
இது மாணவர்களுக்கு பிடித்தமான முக்கிய கூறு.
பணத்தின் வரலாறு மற்றும் பணத்தை பல்வேறு காலங்களில் எவ்வாறு வெவ்வேறு வகைகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட முறை ஒரு சுவாரஸ்யமான கதை.
நவீன வடிவங்களில் பணம், வங்கி அமைப்புடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
மதிப்பு மிக்க பண்டங்கள் மற்றும் பணிகளை மதிப்பிடவும், செல்வத்தை சேமித்து வைத்து எதிர்கால வாணிபத்திற்கும் வழிவகுக்கிறது.
"பொது ஏற்புத் தன்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டு பண்டங்கள் வாங்கும்போது அதற்கான செலுத்துத் தொகையாக அனைவராலும் ஏற்றுக் கொள்ளக் கூடிய எதனையும் பணம் என்று கூறலாம்"" - இராபர்ட்சன்."
"பணம் என்ற வார்த்தை ரோம் வார்த்தையான ""மொனேட்டா ஜுனோ"" விலிருந்து பெறப்பட்டது."
இது ரோமின் பெண் கடவுள் மற்றும் ரோம் பேரரசின் குடியரசு பணமாகும்.
"இந்தியாவின் ""ரூபாய்"" என்ற சொல் சமஸ்கிருத வார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்டது."
ரூபியா' என்றால் வெள்ளி நாணயம் என்று பொருள்.
இன்று நாம் காகித பணமாகவும், நாணயங்களாகவும் பயன்படுத்துகிறோம்.
ஆனால் இந்த பரிணாம நிலைகள் ஒரே இரவில் நடைபெறவில்லை.
இந்த நிலைகளை அடைய ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் ஆனது.
ஆரம்ப மற்றும் பழங்கால நிலைதான் பண்டமாற்று முறையாகும்.
பண்டைய காலத்தில் பணம் பயன்படுத்தபடாமல் பண்டத்திற்கு பண்டம் பரிமாற்றம் நடைபெற்றதை பண்டமாற்று முறை என்றனர்.
பண்டமாற்று முறை ஒரு பழைய பரிமாற்ற முறையாகும்.
பணம் கண்டுபிடிப்பதற்கு முன்பாக இந்த முறை பல நூற்றாண்டுகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
மக்கள் பண்டங்கள் மற்றும் பணிகளை மற்றொரு பண்டங்கள் மற்றும் பணிகளுக்கு பரிமாற்றம் செய்திருக்கிறார்கள்.
பண்டமாற்று பொருட்களின் மதிப்புப் பற்றி மற்ற குழுக்களுடன் விவாதம் செய்தனர்.
பண்டமாற்று செயலில் பணத்தின் ஈடுபாடு இல்லாமல் இருப்பது ஒரு நன்மையாகும்.
பண்டப் பணம், உலோகப் பணம், காகிதப் பணம், கடன் பணம், நிகர்ப் பணம் போன்றவைகள் சமீப கால பணத்தின் வடிவங்கள் ஆகும்.
காலம், இடம் மற்றும் சூழ்நிலைகளுக்கு ஏற்றவாறு பணம் பல நிலைகளில் உருவானது.
பொதுவாக நாகரீகத்தின் தொடக்க காலத்தில் அனைவராலும் ஏற்கக்கூடிய எந்த பண்டம் பொதுவாக தேவைப்படுகிறதோ அந்தப் பண்டம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, அவற்றை பணமாக பயன்படுத்தினர்.
உரோமம், தோல், உப்பு, அரிசி, கோதுமை, பாத்திரங்கள், ஆயுதங்கள் போன்ற பண்டங்கள் பொதுவாக பணமாக பயன்படுத்தினர்.
"அந்த வகையான பண்டங்களைக் கொடுத்து பண்டங்களை வாங்குதலை ""பண்டமாற்று முறை"" என அழைத்தனர்."
மனித நாகரிகத்தின் முன்னேற்றத்தில் பண்ட பணம், உலோக பணமாக மாறியது.
தங்கம், வெள்ளி, தாமிரம் போன்ற உலோகங்களை எளிமையாக கையாளப்பட்டதால் அவற்றின் அளவு எளிதாக அறிந்துக் கொள்ளப்பட்டது.
பதிவு செய்யப்பட்ட வரலாற்றின் பெரும் பகுதியில், இவ்வகையான பணம் முக்கிய பங்கு வகித்தது.
தங்கம் மற்றும் வெள்ளி நாணயங்களை ஓர் இடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு கொண்டு செல்வது சிரமமாகவும், ஆபத்தானதாகவும் இருந்தது.
ஆகையால், காகிதப் பணம் கண்டுபிடிப்பு பணத்தின் வளர்ச்சியில் ஒரு முக்கிய நிலையாக கருதப்பட்டது.
தங்கத்தை சேமிப்பதன் அடிப்படையில் ஆரம்பித்த காகிதப் பணத்தின் வளர்ச்சி அந்த சேமிப்புக்கு பொற்கொல்லர்கள் 'இரசீது'களை வழங்கினர்.
பொற்கொல்லர்களின் 'இரசீது' பணத்தின் பதிலியாகவும் மேலும் காகிதப் பணமாகவும் மாறியது.
காகிதப் பணத்தை கட்டுபடுத்துவதும், ஒழுங்குபடுத்துவதும் அந்நாட்டின் மைய வங்கியாகும்.
இந்தியாவில் 1935ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இந்திய ரிசர்வ் வங்கி (RBI) காகிதப் பணத்தை அச்சிடுதல், ஒழுங்குபடுத்துதல், கட்டுப்படுத்துதல் ஆகிய பணிகளைச் செய்கிறது.
தற்போது பணத்தின் பெரும்பகுதி முக்கியமாக செலாவணிப் பணம் அல்லது காகிதப் பணம் இந்திய ரிசர்வ் வங்கியால் வெளியிடப்பட்டதாகும்.
காகிதப் பணமும், கடன் பணமும் கிட்டதட்ட ஒரே நேரத்தில் வளர்ந்தது.
மக்கள் தங்கள் பணத்தின் ஒரு பகுதியை வங்கியில் வைப்பு தொகையாக வைத்து அந்த தொகையை வசதியாக காசோலை மூலம் திரும்ப பெறலாம்.
காசோலை கடன் பணம் அல்லது வங்கிப் பணம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
உண்டியல், கருவூலகப் பட்டியல், பத்திரம், கடன் பத்திரங்கள், சேமிப்பு பத்திரங்கள் ஆகியவற்றின் பயன்பாடுகள் பண பரிணாம வளர்ச்சியின் இறுதி நிலையாகும்.
கடன் அட்டைகள் மற்றும் பற்று அட்டைகள் சமீபத்திய நெகிழிப் பணமாகும்.
பணமில்லா பரிவர்த்தனை இதன் நோக்கமாகும்.
மின்னனுப் பணம் என்பது வங்கியில் கணினி அமைப்புகளில் உள்ள மின்னனு முறையின் மூலம் பணப் பரிவர்த்தனை மேற்கொள்ளப்படுவதாகும்.
நிகழ்நிலை வங்கி அல்லது இணைய வங்கி என்பது வாடிக்கையாளர் அல்லது பிற நிதிநிறுவனங்கள் வலைதளத்தின் மூலம் ஒரு பரந்த நிதிப் பரிவர்த்தனைகளை நடத்தும் ஒரு மின்னனு முறையாகும்.
மின்னணு வங்கியை தேசிய மின்னணு நிதி பரிமாற்றம் (NEFT) என்றும் அழைக்கலாம்.
காசோலை அல்லது ரொக்கத்தை விட ஒரு கணக்கிலிருந்து மற்றொரு கணக்கிற்கு நிதியை மாற்றுவதற்கு மின்னணு வழிமுறை பயன்படுகிறது.
பணத்தின் மதிப்பு என்பது பணத்தால் ஒரு நாட்டிலுள்ள பண்ட மற்றும் பணிகளை வாங்கும் சக்தியைக் குறிக்கும்.
ஆகையால், இது பண்ட மற்றும் பணிகளின் விலை அளவைச் சார்ந்திருக்கும்.
ஆனால் பணத்தின் மதிப்பும் விலையின் அளவும் எதிர்மறை தொடர்புடையது.
பணத்தின் அக மதிப்பு என்பது உள்நாட்டிலுள்ள பண்ட மற்றும் பணிகளின் வாங்கும் சக்தியைக் குறிக்கும்.
பணத்தின் புற மதிப்பு என்பது வெளிநாட்டிலுள்ள பண்ட மற்றும் பணிகளை வாங்கும் சக்தியைக் குறிக்கும்.
பணத்தின் பொருள் மற்றும் தன்மை குறித்து அதிகப்படியான சர்ச்சைகள் மற்றும் குழப்பங்கள் நிலவுகின்றன.
"ஸ்டோவ்ஸ்கி (Scitovsky) வின் கருத்து படி ""பணம்"" என்பது ஒரு கடினமான கருத்தாகும்."
ஏனெனில் அது வேறுபட்ட துறைகளில் ஒன்றல்ல, மூன்று பணிகளைக் குறிப்பிடுகிறது.
அவை, ஒவ்வொன்றும் கணக்கீட்டின் அலகு, மதிப்பின் அளவுகோல், மற்றும் மதிப்பின் நிலைகலன்களைக் குறிக்கிறது.
"சர்ஜான் ஹிக்ஸ் கூற்றுப்படி, ""பணம் அதன் பணிகளால் வரையறுக்கப்படுகிறது."
"""எதுவெல்லாம் பணமாகக் கருதப்படுகிறதோ அவை பணமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது."""
"பேராசிரியர், வாக்கர் ""எதையெல்லாம் செய்யவல்லதோ, அதுவே பணம்"" என கூறுகிறார்."
பணத்தின் வரையறைகள் அனைத்தும் அதனுடைய செயல்பாட்டைப் பொறுத்தே வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.
"சில வல்லுநர்கள், ""பணமாக பிரகடனம் செய்யப்படும் எவையும் பணமாகும்"" என்று பணத்தை சட்டப்பூர்வமான சொற்களால் வரையறுத்துள்ளனர்."
பணம் அனைவரிடமும் பொதுவான ஏற்புத்திறனை பெற்றுள்ளது மற்றும் அவை கடன்களை திருப்பித் தருவதற்கான சட்டபூர்வமான அதிகாரத்தையும் கொண்டுள்ளது.
ஆனால் சட்ட ரீதியான ஒப்பந்தப் பணத்தை செலுத்தி பண்டங்கள் மற்றும் பணிகளை விற்க மறுத்தால், சட்ட ரீதியான பணத்தை மக்கள் ஏற்றுக்கொள்ளமாட்டார்கள்.
மற்றொன்று, கடன்களை தீர்ப்பதற்கு பணத்தை போல சட்ட பூர்வமாக வரையறுக்கப்படாத வேறு சிலவற்றையும் மக்கள் பணமாக ஏற்றுக்கொள்கின்றனர்.
பணத்தின் பணிகளாக முதன்மை அல்லது முக்கியப் பணிகள், இரண்டாம் நிலைப் பணிகள் மற்றும் வரையறுக்கப்பட்டப் பணிகள் என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
பணத்தின் முக்கிய பணிகள் பொருளாதாரத்தில் செயல்பட்டு அவை பிரதான பணிகளின் கீழ் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
1. பரிமாற்றக் கருவி அல்லது பண செலுத்துகை
பணம், பண்ட மற்றும் பணிகளை வாங்க பயன்படுத்தப்படுகிறது.
அனைத்து வகையான பண்டங்கள் மற்றும் பணிகள் மதிப்பையும் பணத்தால் அளவிடலாம்.
பலவகையான பண்டங்கள் மற்றும் பணிகளுக்கு இடையில் பரிமாற்ற விகிதத்தை தீர்மானிப்பது எளிது.
இரண்டாம் நிலை பணிகளில் முக்கிய முக்கியப் பணிகள்
(i) எதிர்கால செலுத்துகைக்கான நிலை மதிப்பு
எதிர்கால செலுத்துகைக்கு பணம் ஒரு கருவியாகப் பயன்படுகிறது.
இன்று ஒரு கடனாளி பணத்தை கடன் வாங்குகிறார்.
குறிப்பிட்ட தொகையை கூறிய படி குறிப்பிட்ட காலத்தில் செலுத்துவது கடமையாகும்.
சில பண்டங்கள் அழிந்து போகக் கூடியதால், பண்டமாற்று முறையில் சேமிப்பை ஊக்குவிப்பதில்லை.
பணத்தின் அறிமுகத்திற்கு பிறகு எதிர்காலத்திற்காகப் பணத்தை சேமித்தார்கள்.
அது அழியக் கூடியதில்லை.
பணத்தால் தொலைதூர இடங்களுக்கும், வெளிநாட்டிற்கும் பண்டங்களை பரிமாற்றம் செய்ய முடியும்.
ஆகவே, வாங்கும் சக்தியை ஒரு இடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு மாற்றுவதற்கு அவசியம் என உணரப்பட்டது.
3. நாட்டு வருவாயின் அளவீடு மற்றும் விநியோகம்.
வருவாயில் நடப்பு நுகர்வுக்கு பயன்படாத ஒரு பகுதி சேமிப்பு என வரையறுக்கப்படுகிறது.
அவை தற்போதைய நுகர்வுக்காக பயன்படுத்தபடாமல் எதிர்கால பயன்பாட்டிற்கு ஒதுக்கி வைக்கப்படுகிறது.
ஒரு நபர் பணத்தை சேமிக்க பல வழிகள் உள்ளன.
வங்கியில் வெவ்வேறு வகையான கணக்குகளின் மூலம் பணத்தை சேமிக்கலாம்.
சில வங்கிகள், உயர்நிலைப் பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளில் பயிலும் மாணவர்களுக்கு சேமிப்புக் கணக்கினை துவங்குவதற்கு வசதிகளை ஏற்படுத்தி வழங்குகின்றன.
மேலும், இந்த சேமிப்புக் கணக்கில் பூஜ்ய இருப்பினை கொள்வது இதன் முக்கிய அம்சமாகும்.
வாடிக்கையாளர்கள் தன்னுடைய நடப்பு வருமானத்தில் ஒரு பகுதியை சேமிக்க ஆரம்பிக்கும் கணக்கிற்கு சேமிப்புக் கணக்கு எனப்படும்.
நுகர்வோர், பணம் தேவைப்படும் போது அவர்கள் கணக்கிலிருந்து எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
அந்த வைப்புத் தொகைக்கு வங்கி பெயரளவு வட்டி அளிக்கிறது.
நடப்பு கணக்குகள் பொதுவாக வர்த்தக நிறுவனங்கள், வர்த்தகர்கள் மற்றும் பொது அதிகாரிகளால் ஆரம்பிக்கப்படுகிறது.
தேவைக்கேற்ப வங்கி பரிவர்த்தனை மேற்கொள்ள நடப்பு கணக்கு உதவுகின்றது.
நிரந்தர வைப்பு கணக்கு என்பது முதலீட்டாளர்கள் தங்கள் பணத்திற்கு பாதுகாப்பும், நிலையான வருவாயும், விரும்புவார்கள்.
அவை குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு நிரந்தரமாக வங்கியில் இருக்கும்.
நீங்கள் விரைவில் நிதி ரீதியாக தனித்து இருக்கலாம்.
நீங்கள் எந்த எதிர்பாராத செலவுகளைப் பற்றியும் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை.
நீங்கள் உங்கள் வேலையை இழந்தால், எதிர்காலத்தில் நிதியுதவியாக இருக்கும்.
உங்கள் சூழ்நிலை மாறினாலும், நீங்கள் தயாராக இருப்பீர்கள்.
வரி மற்றும் கணக்கியல் பற்றி கற்றுக் கொடுத்தல்.
வளர்ந்து வரும் பணம் சார்ந்த முடிவுகளில் ஈடுபடுத்துதல்.
வரவு செலவுத் திட்டம் போடவும், மாணவ கடன்களுக்கு விண்ணப்பிக்கவும் உதவி செய்தல்.
பல்வேறு முறைகளில் மூலதனத்தை பயன்படுத்தும் முறையை முதலீடுகள் என அழைக்கின்றோம்.
அதாவது பணம், நேரம், முயற்சிகள் அல்லது பிற மூலங்களில் ஏதேனும் ஒன்றினைப் பயன்படுத்தி முதலீடு செய்து அதற்கு மாற்றாக எதிர்காலத்தில் வருமானமாக திரும்பப்பெறுவதாகும்.
பல்வேறு முதலீட்டுக் கருவிகளில் முதலீடு செய்யலாம்.
அவைகள்: 1. பங்கு வர்த்தகம், 2. பத்திரங்கள், 3. பரஸ்பர நிதி, 4. காப்பீடு, 5. ஆண்டுத்தொகை, 6. வைப்பு கணக்கு அல்லது வேறு பல பத்திரங்கள் அல்லது சொத்துக்கள்.
எந்த ஒரு முதலீட்டுக் கருவிகளிலும் முதலீடு செய்யும் பொழுது சில இடர்பாடுகள் ஏற்பட்டு பணத்தை இழக்கும் நிலை ஏற்பட்டாலும், அதே முதலீட்டின் மூலம் அதிகப் பணத்தை மீளவும் பெறமுடியும் என்பது உண்மையேயாகும்.
முதலீடு நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சியை உருவாக்கும் இயல்புடையது.
கருப்புப் பணம் என்பது கணக்கில் கொண்டுவராதப் பணத்தின் ஒரு வடிவமாகும்.
இது பெரும்பாலும் வணிக மக்களால் தோற்றுவிக்கப்படுகிறது.
ஏனெனில், அவர்கள் தங்கள் பொருளாதார நடவடிக்கைகளின் மூலம் ஈட்டிய வருமானத்தைக் கணக்கில் காட்டுவதில்லை.
வரி ஏய்ப்பு செய்வதற்காக வருமானத்தின் ஒரு பகுதியை மட்டுமே கணக்கில் காட்டுகின்றனர்.
குற்றவாளிகள், கடத்தல்காரர்கள், பதுக்குபவர்கள், வரி ஏய்ப்பவர்கள் மற்றும் சமுதாயத்தில் மற்ற சமூக விரோதிகள் மூலம் கருப்பு பணம் சேர்க்கப்படுகிறது.
இந்தியாவில் சட்ட விரோதமாக சந்தையில் கருப்பு பணம் சம்பாதித்து அந்த வருமானத்திற்கு எந்த வரியும் செலுத்துவதில்லை.
வெளிநாட்டு வங்கியில் இந்தியர்கள் வைப்புகளாக வைத்துள்ள மொத்த கருப்புப்பணத்தின் இருப்பைக் கண்டறிய முடியாது.
நாட்டில் கருப்பு பணம் அதிகரித்து வருவதற்கான அடிப்படைக் காரணம் குற்றவாளிகளுக்கு கடுமையானத் தண்டனை இங்கு வழங்கப்படுவதில்லை.
1. பொருளாதாரத்தில் ஒருபுறம் வளர்ச்சியும் மறுபுறம் வளர்ச்சியற்ற நிலை ஏற்பட்டு இரட்டை பொருளாதாரத்தை உருவாக்கும்.
2 உண்மை அளவைக் குறைத்து மதிப்பீடு செய்வது
3. வரி ஏமாற்றுதல் மூலம் அரசுக்கு வருவாய் இழப்பு
5. பணக்காரர் மற்றும் ஏழைகளிடையே இடைவெளி அதிகரித்தல்
9. சமுதாயத்தில் பொது ஒழுக்க நிலைகளின் வீழ்ச்சிகள்
1 இந்தியா மற்றும் பிற நாடுகளின் அழுத்தத்தினால் சுவிட்சர்லாந்து உள்ளூர் சட்டங்களில் முக்கிய மாற்றங்களை ஏற்படுத்தி சுவிஸ் வங்கி வெளிநாடுகளுக்கு உதவுகிறது.
2. உச்ச நீதி மன்றத்தின் வழிகாட்டுதலின் பேரில் கருப்பு பணத்தை கண்காணிக்க சிறப்பு விசாரணைக் குழு நியமிக்கப்பட்டது.
1 பண மோசடி நடவடிக்கை தடுப்புச் சட்டம் 2002
2 லோக்பால் மற்றும் லோக் ஆயுக்தா சட்டம்.
4. வெளிக்கொணரப்படாத வெளிநாட்டு வருமானம் மற்றும் சொத்து மசோதா (வரி விதித்தல்)-2015.
5. பினாமி பரிவர்த்தனை தடுப்புச் சட்டம் 1988, 2016இல் திருத்தப்பட்டது.
6. ரியல் எஸ்டேட் (ஒழுங்குமுறை மற்றும் மேம்பாடு) சட்டம் 2016.
இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்த பொழுது அடிப்படையில் ஒரு வேளாண்மை பொருளாதார நாடாகவும் பலவீனமான தொழில் துறையைக் கொண்ட நாடாகவும் இருந்தது.
நாட்டில் அதிக அளவில் வறுமை, கல்வியறிவின்மை, வேலையின்மை நிலவியது.
இந்தியா மிகவும் மோசமான பொருளாதார மற்றும் சமுதாய அடிப்படை பிரச்சனைகளை எதிர்கொண்டு இருந்தது.
இதன் காரணமாக நாட்டை முன்னேற்றுவதில் அரசு ஒரு விரிவான பங்கினை வகிக்க வேண்டிய நிலையில் இருந்தது.
எனவே இந்தியப் பொருளாதாரமானது சமதர்ம அடிப்படையில் இருக்க வேண்டும் என்று இந்தியா கருதியது.
தனியார் துறை மற்றும் பொதுத்துறை கைகோர்ப்பதனால் ஒரு நிலையான அதிகபட்ச பொருளாதார வளர்ச்சி அடையலாம் என்றும் நாடு கருதியது.
இந்தியாவில் கலப்புப் பொருளாதார முறையை பின்பற்றி தனியார் மற்றும் பொது நிறுவனங்களால் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
சிறிய அல்லது பெரிய, தொழில்துறை அல்லது வர்த்தகம், தனியாருக்குச் சொந்தமான அல்லது அரசாங்கத்திற்குச் சொந்தமான அனைத்து வகையான வணிக அமைப்புகளும் நம் நாட்டில் உள்ளன.
இந்த நிறுவனங்கள் நமது அன்றாட பொருளாதார வாழ்வில் பங்கு கொள்வதால், இவை இந்தியப் பொருளாதாரத்தின் ஒரு பகுதியாக திகழ்கிறது.
இந்தியப் பொருளாதாரம் தனியாருக்குச் சொந்தமான மற்றும் அரசாங்கத்திற்குச் சொந்தமான வணிக நிறுவனங்களைக் கொண்டிருப்பதால், இது ஒரு கலப்பு பொருளாதாரம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இந்திய அரசியல் பொருத்தமான தனியார் மற்றும் அரசு நிறுவனங்கள் இணைந்து கலப்புப் பொருளாதாரத்தைச் செயல்பட அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது.
எனவே, பொருளாதாரத்தை இரு துறைகளாக அதாவது தனியார் துறை மற்றும் பொதுத்துறை என இரு பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
சமூகத்தின் அனைத்துப் பிரிவுகளின் பொருளாதார நலனை மேம்படுத்துவதில் பொதுத்துறை மற்றும் தனியார் துறைகளுக்கான பணிகள் ஒதுக்கப்படுகின்றன.
பொதுத்துறை தொழில்கள் அதன் அரசாங்கத்தின் உரிமையின் கீழ் உள்ளன, அதே நேரத்தில் தனியார் துறை தொழில்கள் தனியார் நபர்களின் உரிமையின் கீழ் உள்ளன.
பொதுத்துறை ஒரு பொருளாதாரத்தின் முழு வளர்ச்சியைச் செயல்படுத்துகிறது.
பொதுத்துறை சேவை நோக்கத்திலும், தனியார் துறை இலாப நோக்கத்திலும் செயல்படுகிறது.
அரசு, பொது மக்களுக்குப் பண்டங்கள் மற்றும் சேவைகளை வழங்கும் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ள துறை பொதுத்துறை ஆகும்.
நிறுவனங்கள், முகவர் நிலையங்கள் மற்றும் அமைப்புகள் என முழுவதும் சொந்தமானவையாகவும் அரசாங்கத்தால் நடத்தப்பட்டும், கட்டுப்படுத்தப்பட்டும் மத்திய அரசு, மாநில அரசு அல்லது உள்ளூர் அரசாங்கமாகவும் இருக்கும்.
1947இல் இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்தபோது, அது பலவீனமான தொழில்துறை தளத்தைக் கொண்ட வேளாண்மையை முதன்மையாக கொண்ட நாடாகும்.
ஆங்கிலேயர்கள் நிறுவிய பதினெட்டு இந்திய போர் தளவாட (Ordnance) தொழிற்சாலைகள் மட்டுமே நாட்டில் இருந்தன.
தங்கள் சொந்த பொருளாதார நலனுக்காகவும், துணைக் கண்டத்தை முரட்டுத்தனமாக படைகளைக் கொண்டு ஆளவும், தேசிய ஒருமித்த கருத்து பொருளாதாரத்தின் விரைவான தொழில்மயமாதலுக்கு ஆதரவாக இருந்தது, மற்றும் இது பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு திறவுகோலாகக் கருதப்பட்டது.
அது வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்தி பொருளாதார இறையாண்மையையும் மேம்படுத்தியது.
பம்பாய் திட்டத்தை (1940) கட்டமைப்பதற்கு, அரசாங்கத்தின் தலையீடு மற்றும் ஒழுங்கு முறைகளின் தேவையை நோக்கமாகக் கொண்டு 1948ஆம் ஆண்டு முதல் தொழில்துறை கொள்கை தீர்மானத்தின் அறிவிப்பில் தொழில்துறை வளர்ச்சியின் யுக்திகளைப் பரந்த வரையறைகளைக் கொண்டு வகுத்தது.
அதைத் தொடர்ந்து, மார்ச் 1950இல் அமைச்சரவை தீர்மானத்தால் திட்டக் குழு அமைக்கப்பட்டது.
மேலும், தொழில்துறை வளர்ச்சியை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கு தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுக்க அரசாங்கத்திற்கு அதிகாரம் அளிக்கும் நோக்கத்துடன் 1951ஆம் ஆண்டில் தொழில்துறை சட்டம் இயற்றப்பட்டது.
பிரதமர் ஜவகர்லால் நேரு இறக்குமதிக்கு மாற்று தொழில்மயமாக்கலின் அடிப்படையில் ஒரு பொருளாதாரக் கொள்கையை ஊக்குவித்து, கலப்பு பொருளாதாரத்தை ஆதரித்தார்.
இந்திய பொருளாதாரத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் நவீனமயமாக்கலுக்கு, அடிப்படை மற்றும் கனரக தொழில்களை நிறுவுவது என்று அவர் நம்பினார்.
இந்தியாவின் இரண்டாவது ஐந்தாண்டுத் திட்டமும் (1956-60), 1956ஆம் ஆண்டு தொழில்துறை கொள்கை தீர்மானமும் நேருவின் தேசிய தொழில்மயமாக்கல் கொள்கையைப் பூர்த்தி செய்ய பொதுத்துறை நிறுவனங்களின் வளர்ச்சியை வலியுறுத்தியது.
"அவரது பார்வையை ""இந்தியாவின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களின் தந்தை"" என்று அழைக்கப்படும் டாக்டர் வி.கிருஷ்ணமூர்த்தி முன்னெடுத்துச் சென்றார்."
இந்திய புள்ளிவிவர நிபுணர் பேரா. பி.சி. மஹலானோபிஸ் அதன் உருவாக்கத்திற்கு கருவியாக இருந்தார்.
இது பின்னர் ப்ரீட்மேன்-மஹலானோபிஸ் (Friedman-Mahalanobis Model) மாதிரி என்று அழைக்கப்பட்டது.
1991ஆம் ஆண்டின் தொழில்துறை கொள்கை முந்தைய அனைத்துக் கொள்கைகளிலிருந்தும் தீவிரமாக வேறுபட்டது.
அங்கு அரசாங்கம் பொதுத்துறை முதலீடு செய்ய திட்டமிட்டுத் தனியார் துறைக்கு அதிக சுதந்திரத்தை அனுமதித்தது.
அதே நேரத்தில், இந்தியாவுக்கு வெளியே உள்ள வணிக நிறுவனங்களிலிருந்து அந்நிய நேரடி முதலீட்டிற்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது.
இவ்வாறு, ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நாடுகளில் செயல்படும் பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் இந்திய பொருளாதாரத்தில் நுழைந்தன.
இவ்வாறு, இந்தியப் பொருளாதாரத்தில் பொதுத்துறை நிறுவனங்கள், தனியார் துறை நிறுவனங்கள் மற்றும் பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் இணைந்து செயல்பட்டு வருகின்றன.
உள்கட்டமைப்பை உருவாக்குதல் மற்றும் விரிவாக்கம் செய்வதன் மூலம் விரைவான பொருளாதார வளர்ச்சியை மேம்படுத்துதல்.
வருமானம் மற்றும் செல்வங்களை மறுபகிர்வு செய்வதை ஊக்குவித்தல்.
சிறிய அளவிலான மற்றும் துணைத் தொழில்களின் வளர்ச்சியை ஊக்குவித்தல்.
ஏற்றுமதி ஊக்குவிப்பு மற்றும் இறக்குமதிக்கு மாற்றீடை துரிதப்படுத்துதல்.
சமூக பொருளாதார மேம்பாடு என்பது ஒரு சமூகத்தில் சமூக மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சியின் செயல் முறையேயாகும்.
சமூக பொருளாதார மேம்பாட்டைப் பின்வரும் குறியீடுகள் கொண்டு அளவிடப்படுகிறது.
மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி (GDP), ஆயுட்காலம், கல்வியறிவு மற்றும் வேலைவாய்ப்பின் அளவு போன்றவைகளாகும்.
"புதிய ""மதியுரையகக் குழு"" (Think Tank) எனப்படும் நிதி ஆயோக் (NITI Aayog) என்ற அமைப்பினால் மத்திய, மாநில மற்றும் உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் சமூகத் துறை முயற்சிகளை ஒருங்கிணைப்பதில் பொருத்தமான தளத்தை உருவாக்க முடியும்."
மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியானது (GDP) சமூக-பொருளாதார வளர்ச்சியை மேம்படுத்துவதில் துணைபுரிகிறது.
தொழில் துறையில், தனியார் மற்றும் பொதுத் துறையின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின் விகிதம் அதிகரித்துள்ளது.
இது அரசின் நிதியை அதிகரிப்பதோடு பொதுச் செலவுகளையும் அதிகரிக்கிறது.
2011ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி சராசரி ஆயுட்காலம் ஆண்களுக்கு 65.80 ஆண்டுகள் மற்றும் பெண்களுக்கு 68.33 ஆண்டுகள் ஆகும்.
பல்வேறு திட்டங்கள் மூலம் அரசாங்கம் அதிக அளவு சுகாதார நடவடிக்கைகளை வழங்குகிறது.
"ஏழை மற்றும் பாதிக்கப்படக்கூடிய குடும்பங்களுக்கு சேவை செய்வதற்காக 2018-19 மத்திய வரவு செலவுத் திட்டத்தில் ""தேசிய சுகாதார உற்பத்தி திட்டத்தை"" (NHPS) அரசாங்கம் அறிவித்தது."
சமூக பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு கல்வித் திறன் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
அனைவருக்கும் கல்வி இயக்கம் (SSA) இந்திய அரசின் முதன்மை திட்டத்தின் அங்கமாகும்.
6-14வயதுடைய குழந்தைகளுக்கு வாழ்க்கைத் திறன்களுடன் கூடிய இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வியை வழங்குவதற்காக செயல்படுத்தப்பட்டது.
கல்வியில் தரத்தின் அளவை அதிகரிப்பதற்காக அனைவருக்கும் இடைநிலை கல்வித்திட்டம் (RMSA), திறன் வகுப்பு (Smart Class) மின்னணு-கற்றல் (E-Learning), இலவச கணினி திறன் வகுப்புகள் மற்றும் கற்பதற்கான இயற்கையான சூழல் வழங்குதல் (Eco-Friendly) போன்ற திட்டங்களும் அரசால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
வேலை வாய்ப்பானது, முதன்மை துறையிலிருந்து இரண்டாம் நிலை மற்றும் மூன்றாம் நிலைக்கு வேலைவாய்ப்பு மாறியுள்ளது என்பது தெளிவாகிறது.
அதிக எண்ணிக்கையிலான மக்கள் வேலைத் தேடி நகர்புறங்களுக்கு இடம் பெயர்கின்றனர்.
"இதனால் அரசாங்கம் ""திறன் நகரம்"" (Smart City) திட்டத்தை தொடங்கியது."
இது நகரங்களில் மருத்துவமனைகள், பள்ளிகள், வீட்டு வசதிகள் மற்றும் வணிக மையங்கள் போன்ற பல வசதிகளை அளிக்கிறது.
வேலைவாய்ப்பைப் பொறுத்தவரை கிராமப்புற மற்றும் பின்தங்கிய பகுதிகளை மேம்படுத்துவதற்காக குறைந்த கட்டணத்தில் மின்சார வரிச்சலுகை போன்ற பல சலுகைகளை வழங்குவதன் மூலம் பின்தங்கிய பகுதிகளில் தொழில் துறையைத் தொடங்க தனியார் துறைகளை அரசாங்கம் ஊக்குவிக்கிறது.
அரசுத் துறையானது வீட்டு வசதிகள், சுத்தமான குடிநீர் வசதிகள் மற்றும் சுகாதார வசதிகளை தூய்மை இந்தியா திட்டத்தின் கீழ் வழங்குகிறது.
சுத்தமான நீர் மற்றும் சுகாதார வசதிகளை வழங்குவதால் நோய்கள் மற்றும் ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டை நீக்குகிறது.
இது போன்ற வசதிகளை வழங்குவதால், மக்களின் வாழ்க்கை சுழற்சி அதிகரிக்கிறது.
எந்தவொரு பொருளாதாரத்தின் வளர்ச்சியிலும் பொதுத்துறை முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
1. பொதுத்துறை மற்றும் மூலதன உருவாக்கம்: திட்டமிடல் காலத்தில் சேமித்து, முதலீடு செய்வதில் பொதுத்துறையின் பங்கு மிக முக்கியமானதாக விளங்கியது.
2. பொருளாதார மேம்பாடு: பொருளாதார வளர்ச்சி முக்கியமாக தொழில்துறை வளர்ச்சியைப் பொறுத்தது.
சிறு தொழில்களுக்கு மூலப்பொருட்களை வழங்க இரும்பு மற்றும் எஃகு, கப்பல் போக்குவரத்து, சுரங்கம் போன்ற கனரக மற்றும் அடிப்படைத் தொழில்கள் தேவைப்படுகிறது.
3. சமச்சீரான வட்டார வளர்ச்சி: பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் தங்கள் ஆலைகளை மாவட்டத்தின் பின்தங்கிய பகுதிகளில் அமைத்துள்ளன.
இந்தப் பகுதிகளில் மின்சாரம், குடிநீர் வழங்கல், தன்னாட்சி நகரியம் மற்றும் மனித சக்தி போன்ற அடிப்படைத் தொழில்துறை மற்றும் குடிமை வசதிகள் இல்லை.
பொது நிறுவனங்கள் இந்த வசதிகளை வளர்ச்சியடையச் செய்வதன் மூலம் இந்த வட்டாரங்களில் உள்ள மக்களின் சமூக-பொருளாதார வாழ்க்கையில் முழுமையான மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
4. வேலை வாய்ப்பு உருவாக்கம்: நாட்டில் வேலையின்மை பிரச்சினையைத் தீர்க்க பொதுத்துறை இலட்சக்கணக்கான வேலைகளை உருவாக்கியுள்ளது.
2011ஆம் ஆண்டில் பணியமர்த்திய நபர்களின் எண்ணிக்கை 150 இலட்சம் ஆகும்.
ஒரு மாதிரி முதலாளியாக பணியாற்றுவதன் மூலம் தொழிலாளர்களின் வேலை மற்றும் வாழ்க்கை நிலைமைகளை மேம்படுத்துவதற்கு பொதுத்துறை அதிக அளவில் பங்களிப்புச் செய்துள்ளது.
5. ஏற்றுமதி ஊக்குவிப்பு மற்றும் அந்நிய செலாவணி வருவாய்: சில பொது நிறுவனங்கள் இந்தியாவின் ஏற்றுமதியை மேம்படுத்துவதற்கு அதிக பங்களிப்புச் செய்துள்ளன.
மாநில வர்த்தக நிறுவனம் (STC), தாதுக்கள் மற்றும் உலோக வர்த்தக நிறுவனம் (MMTC), இந்துஸ்தான் எஃகு நிறுவனம், பாரத மின்னணு நிறுவனம், இந்துஸ்தான் இயந்திரக் கருவிகள் போன்றவை ஏற்றுமதி மேம்பாட்டில் மிகச் சிறப்பாக செயல்பட்டுள்ளன.
6. நலிவடைந்த தொழில்களுக்கு பாதுகாப்பு: நலிவடைந்த பிரிவு மூடப்படுவதைத் தடுப்பது.
பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்வது மற்றும் பலர் வேலையில்லாமல் இருப்பதைத் தடுப்பது, இதுமட்டுமல்லாமல் மூலதனம், நிலம், கட்டடம், இயந்திரங்கள் போன்றவற்றை தேவையற்ற முறையில் மூடுவதை (Locking) பொதுத்துறை தடுக்கிறது.
7. இறக்குமதி மாற்று: சில பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் குறிப்பாக முன்னர் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட பொருட்களை உற்பத்தி செய்வதற்காகவும்,அந்நிய செலாவணியை சேமிப்பதற்காகவும் தொடங்கப்பட்டன.
எண்ணெய் மற்றும் இயற்கை எரிவாயு ஆணையம் (ONGC), இந்திய எண்ணெய் நிறுவனம், பாரத மின்னணு நிறுவனம் போன்றவை இறக்குமதி மாற்றீடு மூலம் அந்நியச் செலாவணியை சேமித்துள்ளன.
நாட்டை வளர்ச்சியடைய செய்வதற்காக பொதுத் துறையும் தனியார் துறையும் ஒன்றிணைந்து செயல் பட்டாலும் அவை வெவ்வேறு குறிக்கோள்களையும் நோக்கங்களையும் கொண்டுள்ளன.
அவற்றிற்கிடையேயான முக்கிய வேறுபாடுகள் சிலவற்றை இங்கே காணலாம்.
தனியார் தனிநபர்கள் அல்லது நிறுவனங்களுக்குச் சொந்தமான, அவர்களால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டு மற்றும் நிர்வகிக்கப்படும் ஒரு தேசிய பொருளாதாரத்தின் பிரிவு தனியார் துறை என்று அழைக்கப்படுகிறது.
தனியார் துறை நிறுவனங்கள் தனியார் அல்லது பொது வர்த்தக நிறுவனங்களின் அளவுகளின் அடிப்படையில் பிரிக்கப்படுகின்றன.
அவை இரண்டு வழிகளில் உருவாக்கப்படுகிறது.
அதாவது ஒரு புதிய நிறுவனத்தை உருவாக்குவதன் மூலமாகவோ அல்லது எந்தவொரு பொதுத்துறை நிறுவனத்தையும் தனியார்மயமாக்குவதன் மூலமாகவோ உருவாகிறது.
தனியார் துறை என்பது நாட்டின் பொருளாதார அமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும்.
இது அரசாங்கத்தை விட தனிநபர்கள் மற்றும் நிறுவனங்களால் நடத்தப்படுகிறது.
பொதுத்துறை பரந்து விரிந்து இருந்தாலும் கூட, தனியார் துறையின் பங்களிப்பு தொடர்ந்து மிகப்பெரியதாக இருக்கிறது.
இது நடுத்தர, சிறிய மற்றும் மிகச்சிறிய அல்லது நுண்ணிய அளவிலான தொழில் வளர்ச்சியால் ஏற்பட்டது.
மேலும் குடிசை மற்றும் கிராமத் தொழில்கள் மற்றும் சிறிய அளவு தொழில்களின் உற்பத்தியின் பங்களிப்பு மொத்த மற்றும் சில்லறை வர்த்தகத்தின் முக்கிய பகுதி ஆகும்.
தேசிய உற்பத்தியில் தனியார் துறையின் பங்களிப்பு பொதுத் துறையை விட அதிகமாக உள்ளது.
சாலை, கப்பல் மற்றும் விமான வழி போக்குவரத்து மற்றும் நுகர்வோர் தொழில்களிலும் தனியார் துறை ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது.
தனியார் துறையின் முக்கிய செயல்பாடு புதுமை மற்றும் நவீனமயமாதலை உருவாக்குவதாகும்.
இலாப நோக்கத்தோடு இயங்க கண்டறிவதற்கும், உற்பத்தியின் புதியநுட்பங்களை கண்டுபிடிப்பதற்கும், உற்பத்தி நடவடிக்கைகளை விஞ்ஞான முறையில் நிர்வகிப்பதற்கும் அவர்களைத் தூண்டுகிறது.
உள்கட்டமைப்பு மற்றும் சேவைகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பராமரித்தல்.
மனித மூலதன வளர்ச்சியை ஊக்குவித்தல், பாதிக்கப்படக்கூடிய குழுக்களுக்குக் குறிப்பாக தொழிலாளர் சந்தையில் பங்கேற்க உதவுதல் மற்றும் சமூக வணிக மற்றும் கூட்டுறவு, உள்ளூர் பரிமாற்ற அமைப்புகள் மற்றும் முறைசாரா கடன் போன்றவற்றை ஊக்குவிப்பதன் மூலம் சமூக வளர்ச்சியை ஊக்குவித்தல்.
சிறு, நுண் மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்களை (SMME) வழங்குவதன் மூலம் அளிப்பு பக்க நடவடிக்கைகள் மற்றும் தேவை பக்க நடவடிக்கைகளைக் கோருதல் மற்றும் நகரத்தில் முதலீட்டை ஈர்த்தல்.
இந்தியா ஒரு கலப்பு பொருளாதார நாடாக இருப்பதால், விரைவான பொருளாதார வளர்ச்சியை அடைவதற்கு நாட்டில் உள்ள தனியார் துறைக்குப் பெரும் முக்கியத்துவம் அளித்துள்ளது.
இந்தியாவின் மிகவும் ஆதிக்கம் செலுத்தும் துறையான வேளாண்மை மற்றும் பால் பண்ணைத் தொழில், கால்நடை வளர்ப்பு, கோழி வளர்ப்பு போன்ற பிற தொடர்புடைய நடவடிக்கைகள் முற்றிலும் தனியார் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளன.
இவ்வாறு முழு வேளாண்மைத் துறையை நிர்வகிப்பதிலும், அதன் மூலம் லட்சக்கணக்கான மக்களுக்கு முழு உணவு விநியோகத்தையும் வழங்குவதில் தனியார் துறை முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
மேலும், தொழில்துறையின் பெரும்பகுதி மற்றும் இலகுவான பகுதிகளில் ஈடுபட்டுள்ளது, நிலைத்த மற்றும் நிலைக்காத பொருட்கள், மின்னணு மற்றும் மின்சார பொருட்கள், வாகனங்கள், ஜவுளி, ரசாயனங்கள், உணவுப் பொருட்கள், ஒளி பொறியியல் பொருட்கள் போன்ற பல்வேறு நுகர்வோர் பொருட்களை உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனங்கள் தனியார் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது.
நாட்டின் முன் சமூக மற்றும் பொருளாதார சவால்கள் மிகப்பெரியவை.
கட்டமைப்பு மாற்றம் மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சியின் இலக்குகளைப் பூர்த்தி செய்ய பொதுத்துறை மற்றும் தனியார் துறை ஆகியவை ஒன்றிணைந்து செயல்பட வேண்டும்.
சமூகத்தின் அனைத்துப் பிரிவுகளின் பொருளாதார நலனை மேம்படுத்துவதில் பொதுத்துறை மற்றும் தனியார் துறைகளுக்கான பணிகள் ஒதுக்கப்படுகின்றன.
பொது மக்களுக்கு அரசு பண்டங்கள் மற்றும் சேவைகளை வழங்கும் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ள துறை பொதுத்துறை ஆகும்.
மார்ச் 1950இல் அமைச்சரவை தீர்மானத்தால் திட்டக் குழு அமைக்கப்பட்டது மற்றும் தொழில்துறை வளர்ச்சியை ஒழுங்குபடுத்துவதற்குத் தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுக்க அரசாங்கத்திற்கு அதிகாரம் அளிக்கும் நோக்கத்துடன் 1951ஆம் ஆண்டில் தொழில்துறைச் சட்டம் இயற்றப்பட்டது.
சமூக பொருளாதார மேம்பாடு என்பது ஒரு சமூகத்தில் சமூக மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சியின் செயல் முறையேயாகும்.
2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, இந்தியாவில் சராசரி ஆயுட்காலம் ஆண்களுக்கு 65.80 ஆண்டுகள் எனவும் மற்றும் பெண்களுக்கு 68.33 ஆண்டுகள் ஆயுட்காலம் ஆகும்.
தனியார் தனிநபர்கள் அல்லது நிறுவனங்களால் சொந்தமான, கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் நிர்வகிக்கப்படும் ஒரு தேசிய பொருளாதாரத்தின் பிரிவு தனியார் துறை என்று அழைக்கப்படுகிறது.
மனிதப் பரிணாம வளர்ச்சியும் சமூகமும் - வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலம்:
நாம் தகவல் தொழில்நுட்பக் காலத்தில் வாழ்கிறோம்.
அலைப்பேசிகளால் இன்று உலகம் உண்மையிலேயே நமது விரல் நுனியில் இருக்கிறது.
இன்று நம்மிடம் இருக்கும் அனைத்து அறிவுத் திரட்சியும் திடீரென்று தோன்றிடவில்லை.
இந்த நவீன வாழ்விற்கான அடித்தளம் தொல்பழங்காலத்தில் இடப்பட்டு, நமது முன்னோர்களின் அறிவாற்றலால் தொடர்ந்து மேம்படுத்தப்பட்டதாகும்.
தொல்பழங்கால மக்கள் மானுடப் படைப்பாற்றலின் முன்னோடிகள்.
அவர்கள் உருவாக்கிய செய்பொருட்கள், மொழிகள் ஆகியவற்றின் வழியாக அவர்கள் மிகவும் அறிவார்ந்தவர்களாக இருந்திருக்கிறார்கள் என்பதை அறிய முடிகிறது.
புவியின் தோற்றமும் நிலவியல் காலகட்டங்களும்: மனிதர்களின் வரலாற்றைப் புவியின் வரலாற்றிலிருந்து பிரிக்க முடியாது.
புவியின் மேலடுக்குகளில் வரலாற்றுக் காலகட்டங்கள் குறித்த நிலவியல், தொல்லியல், உயிரியல் பதிவுகள் பொதிந்து கிடக்கின்றன.
புவி மற்றும் பல்வேறு உயிரினங்களின் வரலாற்றை அறிவதற்கு இச்சான்றுகள் மிக முக்கியமானவையாகும்.
இவ்வடுக்குகளில் மனித மூதாதையர்களின் எலும்புகளின் புதைபடிவங்கள் (fossil bones) புதைந்துள்ளன.
தொல்மானுடவியல் அறிஞர்களும் (Palaeoanthropologists), தொல்லியல் அறிஞர்களும் (Archaeologists) புவியின் மண் மற்றும் பாறை அடுக்குகளை அகழ்ந்து, மனித மூதாதையர்கள் குறித்த சான்றுகளைச் சேகரிக்கின்றார்கள்.
மனிதர்களின் பரிணாமம், தொல்பழங்காலம் ஆகியவற்றின் பல்வேறு காலகட்டங்களை அறிய இந்தப் புதைபடிவங்கள் மற்றும் மண்ணடுக்குகளின் காலம் அறிவியல்பூர்வமாக கணிக்கப்படுகிறது.
சேகரிக்கப்படும் இச்சான்றுகளின் வழியாக மனித வரலாற்றின் பரிணாம வளர்ச்சி நிலைகள் மற்றும் அவற்றின் காலகட்டம் ஆகியவற்றைப் புரிந்துகொள்ள முயல்கின்றனர்.
தொல்லியல் (Archaeology): தொல்பொருள்களை ஆராய்ந்து, விளக்கமளிப்பதன் வழியாக மனிதர்களின் கடந்த காலம் குறித்து ஆராயும் இயல் ஆகும்.
தொல்மானுடவியல் (Palaeoanthropology): மனிதர்களின் மூதாதையர்களின் உடலமைப்பு மற்றும் அவர்களது பரிணாம வளர்ச்சி குறித்து புதைப் படிமங்கள் வழி ஆய்ந்து அறிந்து கொள்ளும் இயல் ஆகும்.
புவி சுமார் 4.54 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் உருவானதாகக் கருதப்படுகிறது.
காலப்போக்கில், உயிர்கள் தோன்றுவதற்கான நிலை படிப்படியாக உருவானது.
தாவர மற்றும் விலங்குகளின் தோற்றத்தைத் தொடர்ந்து மனித உயிர்கள் தோன்றுவதற்கான அடித்தளம் இடப்பட்டது.
புவியின் நீண்ட நெடிய வரலாற்றை நிலவியல் ஆய்வாளர்கள் நெடுங்காலம் (Era), காலம் (Period), ஊழி (Epoch) என்று பிரிக்கிறார்கள்.
ஒரு பில்லியன் = 100 கோடி; 1 மில்லியன் = 10 லட்சம்.
ஆஸ்ட்ரோலோபித்திசின்கள் (Australopithecines) என்ற குரங்கினத்தில் இருந்துதான் நவீன மனித இனம் தோன்றியது.
இன்று அழிந்துபோய்விட்ட இந்த ஆஸ்ட்ராலோபித்திசின்கள் இனம் மனிதனுக்கு மிக நெருங்கிய உறவுடைய இனமாகும்.
உலகின் தோற்றம் மற்றும் கடந்த காலம் குறித்த மனிதர்களின் ஆய்வு - ஊகக் காலம்:
இப்புவியில், உலகம் மற்றும் பேரண்டம் குறித்துப் புரிந்துகொள்ளவும், அதைக்குறித்த அறிவைச் சேகரித்து விளக்கவும், முயற்சி செய்யும் ஒரே உயிரினம் மானுட இனம் மட்டும் தான்.
பரிணாம வளர்ச்சிப் போக்கில் மனிதர்கள் உணர்தல் நிலையையும் அறிவாற்றலையும் கொண்டவர்களாக மாறினார்கள்.
அவர்கள் இயற்கை, தம்மைச் சுற்றியுள்ள உயிரினங்கள் மற்றும் உலகம் குறித்துச் சிந்திக்கவும், கேள்வி எழுப்பவும் தொடங்கினர்.
முதலில் அவர்கள் இயற்கையைக் கடவுளாகக் கருதினார்கள்.
சூரியன், சந்திரன் முதலான பல இயற்கை ஆற்றல்களைக் குறித்து புரிந்து கொண்டு அவற்றையும் வழிபட்டனர்.
அவற்றில் சில அறிவியல்பூர்வமானவை அல்ல.
உலகின் தோற்றம் குறித்த அவர்களின் அறிவியல் அறிவு முழுமையாக இல்லை என்பது பண்டைய எழுத்துகளிலும், சமய இலக்கியங்களிலும் வெளிப்படுகிறது.
காலகட்டங்களை, கி.மு. (BC)/பொ.ஆ.மு. (BCE) – பொது ஆண்டுக்கு முன் (Before Common Era), கி.பி. (AD)/பொ.ஆ. (CE) - பொது ஆண்டு (Common Era). மி.ஆ.மு. (MYA) - மில்லியன் (10இலட்சம்) ஆண்டுகளுக்கு முன் என மூன்றாக பிரித்துள்ளனர்.
நிலவியல், உயிரியல் மற்றும் தொல்லியல் குறித்த அறிவியல் அடித்தளம்:
வரலாறு எழுதுவது பண்டைய கிரேக்கர்கள் காலத்தில் தொடங்கியது என்று சொல்லலாம்.
கிரேக்கத்தின் ஹெரோடோடஸ் (கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 484-425) வரலாற்றின் தந்தை என்று கருதப்படுகிறார்.
ஏனெனில், அவர் எழுதிய வரலாறு மனிதத்தன்மையுடனும், பகுத்தறிவுடனும் காணப்படுகிறது.
மனிதர்களின் தோற்றம் குறித்த அறிவியல் பூர்வமான ஆய்வுகள் கீழ் தரப்பட்டுள்ள காரணிகளால் சாத்தியமாகின.
1. ஐரோப்பாவின் மறுமலர்ச்சி இயக்கத்திற்குப் பிறகு ஏற்பட்ட தொல்பொருள் சேகரிப்பின் மீதான ஆர்வம் மற்றும் அருங்காட்சியகங்கள் திறக்கப்பட்டமை.
2. பாறை அடுக்கியல், நிலவியல் சார்ந்த கருத்துகள் ஆகியவற்றின் வளர்ச்சி.
3. உயிரியல் பரிணாமம் குறித்த டார்வினின் கொள்கை.
4. மனிதன் மற்றும் விலங்குகளின் புதைபடிவங்கள், பண்டைய நாகரிகங்களின் கற்கருவிகள், செய்பொருள்கள் ஆகியன கண்டுபிடிக்கப்பட்டமை.
5. தொடக்ககால எழுத்துகளை வாசிக்கத் தொடங்கியமை.
மண்ணடுக்கியல் (Stratigraphy) - இயற்கை மற்றும் பண்பாட்டு நடவடிக்கைகளால் உருவான பாறை மற்றும் மண் அடுக்குகளின் தோற்றம், தன்மை, உறவுமுறைகள் குறித்து ஆராயும் இயல்.
உலகின் மிகத் தொன்மையான அருங்காட்சியகமான என்னிகால்டி-நன்னா அருங்காட்சியகம் மெசபடோமியாவில் கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 530இல் அமைக்கப்பட்டது.
இளவரசி என்னிகால்டி, நவீன பாபிலோனிய அரசரான நபோனிடசின் மகள் ஆவார்.
பொ.ஆ. 1471இல் இத்தாலியில் அமைக்கப்பட்ட கேபிடோலைன் அருங்காட்சியகம்தான் இன்றும் இயங்கிக் கொண்டிருக்கும் மிகப் பழமையான அருங்காட்சியகமாக இருக்கக்கூடும் எனக் கருதப்படுகின்றது.
இங்கிலாந்தின் ஆக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் பொ.ஆ. 1677ல் உருவாக்கப்பட்ட ஆஷ்மோலியன் அருங்காட்சியகமே உலகின் மிகப் பழைமையான பல்கலைக்கழக அருங்காட்சியகமாகும்.
மனிதர்களின் தோற்றத்தை அறிவியல் பூர்வமாகப் புரிந்துகொள்ள ஹெர்பர்ட் ஸ்பென்சரின் (பொ.ஆ.1820-1903) உயிரியல் பரிணாமக் கொள்கையும், சார்லஸ் டார்வினின் (பொ.ஆ.1809 - 1882) இயற்கைத் தேர்வு மற்றும் தகவமைப்பு (தகுதியுள்ளது தப்பிப் பிழைக்கும்) என்ற கருத்துகளும் முக்கிய பங்காற்றுகின்றன.
"சார்லஸ் டார்வின் ""உயிரினங்களின் தோற்றம் குறித்து"" (On the Origin of Species) என்ற நூலை 1859லும், ""மனிதனின் தோற்றம்"" (The Descent of Man) என்ற நூலை 1871லும் வெளியிட்டார்."
இயற்கைத் தேர்வு - சூழ்நிலைக்கு ஏற்றவாறு தங்களை சிறந்த முறையில் தகவமைத்துக் கொள்ளும் உயிரினங்கள் பிழைத்து, அதிகமாக இனப் பெருக்கம் செய்து பல்கிப் பெருகும் செயல்முறை இயற்கைத் தேர்வு எனப்படும்.
தகுதியுள்ளது தப்பிப் பிழைக்கும் என்பது அடுத்தடுத்த தலைமுறைகளில் தனது சந்ததியை அதிக எண்ணிக்கையில் விட்டுச் செல்லும் ஓர் இனம் பிழைத்து நீண்டு வாழ்வதைக் குறிக்கிறது.
புதைபடிவங்கள் (Fossils) - கடந்த காலத்தில் வாழ்ந்த விலங்குகள், தாவரங்களின் எச்சங்கள், தடங்கள், அப்படியே பாதுகாக்கப்பட்டிருப்பது புதைபடிவங்கள் (fossils) எனப்படும்.
கனிமமாக்கல் (Mineralization) காரணமாக விலங்கின் எலும்புகள் அப்படியே பாதுகாக்கப்பட்டுவிடும்.
புதைபடிவுகள் குறித்த ஆய்வு புதைபடிவ ஆய்வியல் (Palaeontology) என்று அழைக்கப்படுகிறது.
கற்காலம் - கருவிகள் செய்வதற்கு கற்கள் பெரும்பான்மையாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட காலம்.
வெண்கலக் காலம் - வெண்கல உலோகவியல் (தாதுவிலிருந்து உலோகத்தைப் பிரித்தெடுத்தல்) வளர்ச்சி பெற்று வெண்கலக் கருவிகள், பொருள்கள் செய்யப்பட்ட காலம்.
இரும்புக் காலம் - கருவிகள் செய்ய இரும்பு உருக்கிப் பிரித்தெடுக்கப்பட்ட காலம்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிலிருந்து அறிவியல் உத்திகளைப் பயன்படுத்தியும், முறையான ஆய்வுகளை மேற்கொண்டும் அறிஞர்கள் தொல்பழங்கால மனித குலத்தின் தோற்றம், பண்டைய நாகரிகங்கள் ஆகியன குறித்து ஆய்வுகள் செய்தனர்.
இதன்மூலம் இன்று உருவாக்கப்பட்டுள்ள அறிவுக்கருத்துகள் உருவாக மாபெரும் பங்களித்துள்ளார்கள்.
இன்று மனிதனின் பரிணாமம் (படிநிலை வளர்ச்சி) குறித்த கோட்பாடு பொதுவாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது.
தொல்பழங்காலம் - ஆஸ்ட்ரோலோபித்திகஸிலிருந்து ஹோமோ எரெக்ட்ஸ் வழியாக ஹோமோ சேப்பியனின் வளர்ச்சி:
நாம் யார்? நமது இனத்திற்கு என்ன பெயர்?
"நாம் ""ஹோமோ சேப்பியன்ஸ்” என்ற இனத்தை சேர்ந்தவர்களாவோம்."
மனிதர்களின் பரிணாமமும் இடப்பெயர்வும்: மனிதர்களுடன் சிம்பன்சி, கொரில்லா, உராங்உட்டான் ஆகிய உயிரினங்களை கிரேட் ஏப்ஸ் (GreatApes) என அழைக்கப்படும் பெருங்குரங்குகள் வகை என்று குறிப்பிடுகிறார்கள்.
இவற்றில், சிம்பன்சி மரபணு ரீதியாக மனிதர்களுக்கு மிக நெருக்கமானது.
சிம்பன்சி இனத்தின் மரபணுவை (டி.என்.ஏ) எடுத்து ஆய்வு செய்ததில் அதன் பண்புகள் மனித இனத்துடன் 98% ஒத்து உள்ளதாம்!
ஆப்பிரிக்காவின் கிரேட் ரிஃப்ட் (பெரும் பிளவு) பள்ளத்தாக்கில் பல இடங்களில் தொல்பழங்காலம் குறித்த சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
மனிதர்களின் மூதாதையர்கள் ஹோமினின் என்றழைக்கப்படுகின்றனர், இவர்கள் முதலில் ஆப்பிரிக்காவில் தோன்றியவர்கள் ஆவர்.
பின்னர் பரிணாம வளர்ச்சி அடைந்து உலகின் பிற பகுதிகளுக்கும் பரவினார்கள் என்ற கருத்து அறிஞர்களால் ஏற்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஹோமோனின்கள் இனம் சுமார் 7 முதல் 5 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றியது.
இந்தக் குழுவின் மிகத் தொடக்க இனமான ஆஸ்ட்ரோலாபித்திகஸின் எலும்புக்கூட்டுச் சான்றுகள் ஆப்பிரிக்காவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
கிரேட் ரிஃப்ட் பள்ளத்தாக்கு சிரியாவின் வடபகுதியிலிருந்து கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவில் மத்திய மொசாம்பிக் வரை சுமார் 6,400 கிமீ தூரம் பரவியுள்ள பள்ளத்தாக்கு போன்ற நிலப்பரப்பாகும்.
வான் வெளியிலிருந்து பார்க்கும்போதும் கூட இப் புவியியல் அமைப்பானது புலப்படுகிறது.
மேலும் பல வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட இடங்கள் ஆப்பிரிக்காவின் கிழக்குப் பகுதியில் காணப்படுகின்றன.
உடற்கூறு அடிப்படையில் மனித மூதாதையர்கள் பல்வேறு இனங்களாகப் பிரிக்கப்படுகிறார்கள்.
ஹோமினிட்: நவீன மற்றும் அழிந்து போன அனைத்துப் பெருங்குரங்கு இனங்களும் (கிரேட் ஏப்ஸ்) ஹோமினிட் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
இது மனிதர்களையும் உள்ளடக்கிய வகையாகும்.
ஹோமினின் எனப்படும் விலங்கியல் பழங்குடி இனம் மனித மூதாதையர்களின் உறவினர்களையும் அதன் தொடர்புடைய நவீன மனிதர்களையும் (ஹோமோ சேப்பியன்ஸ்) குறிக்கும்.
இதில் நியாண்டர்தால் இனம், ஹோமோ எரக்டஸ், ஹோமோ ஹெபிலிஸ், ஆஸ்ட்ரோலோபித்திசின்கள் ஆகியன அடங்கும்.
இப்பழங்குடி இனத்தில் மனித இனம் மட்டுமே இன்றளவும் வாழ்கின்றது.
இந்த இனம் நிமிர்ந்து இரண்டு கால்களால் நடப்பதாகும்.
இந்த இனத்திற்கு பெரிய மூளை உண்டு மற்றும் இந்த இனம் கருவிகளைப் பயன்படுத்தும்.
இவற்றில் சில ஆஸ்ட்ரோலோபித்திசைன்கள் தகவல் பரிமாறும் திறன்பெற்றவை.
கொரில்லா எனப்படும் மனிதக் குரங்குகள் இப்பழங்குடியில் அடங்காது.
ஆப்பிரிக்காவில் சுமார் 2.6 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்த ஹோமோ ஹெபிலிஸ் என்ற இனம்தான் முதன்முதலில் கருவிகள் செய்த மனித மூதாதையர் இனமாகும்.
சுமார் 2 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஹோமோ எரக்டஸ் எர்காஸ்டர் என்ற இனம் உருவானது.
இந்த இனம் சுமார் 2 மற்றும் 1 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் கைக்கோடரிகளைச் செய்தது.
இந்த இனம் ஆப்பிரிக்கா, ஆசியாவின் பல்வேறு பகுதிகளுக்கும் பரவியது.
உடற்கூறு ரீதியாக ஹோமோ சேப்பியன்ஸ் என்றழைக்கப்படும் நவீன மனிதர்கள் (அறிவுக் கூர்மையுடைய மனிதன்) ஆப்பிரிக்காவில் சுமார் 3,00,000 ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றினர்.
இந்த நவீன மனிதர்கள் சுமார் 60,000 ஆண்டுகளுக்கு முன் உலகின் பல்வேறு பகுதிகளுக்கும் தொடர் இடப்பெயர்வால் பரவியதாக நம்பப்படுகிறது.
சிம்பன்சி மற்றும் பிக்மி சிம்பன்சி வகை இனங்கள் (போனோபோ) நமக்கு நெருக்கமான, தற்போதும் உயிர்வாழும் உயிரினங்களாகும்.
தொல்பழங்காலப் பண்பாடுகள்: மனித மூதாதையரின் புதைபடிவ எலும்புகள் ஹோமோ எபிலிஸ், ஹோமோ எரக்டஸ், நியாண்டர்தாலென்சிஸ் என்று பல்வேறு இனங்களாகப் பிரிக்கப்படும்.
அதே சமயத்தில், கற்கருவிகளின் அடிப்படையில், பண்பாடுகள் தொடக்க காலக் கற்கருவிகள் சேர்க்கை, ஓல்டோவான் தொழில்நுட்பம், கீழ் (Lower), இடை (Middle), மேல் (Upper) பழங்கற்கால (Palaeolithic) பண்பாடுகள் மற்றும் இடைக்கற்காலப் (Mesolithic) பண்பாடுகள் என்றும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
மனித மூதாதையரின் தொடக்க காலக் கற்கருவிகள் சேர்க்கை:
மனித மூதாதையர்களால் உருவாக்கப்பட்ட தொடக்க காலக் கற்கருவிகள் கென்யாவின் லோமிக்குவி என்ற இடத்தில் கிடைத்துள்ளன.
இவை 3.3 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டவை.
ஓல்டோவான் கருவிகள் ஆப்பிரிக்காவின் ஓல்டுவாய் பள்ளத்தாக்கில் கிடைத்துள்ளன.
இவை 2 முதல் 2.6 மில்லியன் ஆண்டுகள் பழைமையானவை.
மனித மூதாதையர்கள் (ஆஸ்ட்ரோலோ ) சுத்தியல் கற்களைப் பயன்படுத்தினர்.
"மேலும் ""பிளேக்ஸ்"" (flakes) எனப்படும் கற்செதில்களை உருவாக்கிக் கருவிகளாகப் பயன்படுத்தினார்கள்."
இக்கருவிகள் உணவை வெட்டவும், துண்டு போடவும், பக்குவப்படுத்தவும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
கீழ்ப் பழங்கற்காலப் பண்பாடு: ஹோமோ ஹெபிலிஸ், ஹோமோ எரக்டஸ் ஆகிய மனித மூதாதையர்களின் பண்பாடு கீழ்ப் பழங்காலப் பண்பாடு என்று குறிக்கப்படுகிறது.
இவர்கள் பெரிய கற்களைச் செதில்களாகச் சீவி கைக்கோடரி உள்ளிட்ட பலவகைக் கருவிகளை வடிவமைத்தார்கள்.
இவை சுமார் 1.8 மில்லியன் ஆண்டுகள் பழைமையானவை என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளன.
இவர்கள் தமது வாழ்க்கைத் தேவைகளுக்காக கைக்கோடரி, வெட்டுக்கருவி உள்ளிட்ட பல்வேறு கருவிகளைச் செய்தார்கள்.
இந்தக் கருவிகள் (biface) இருமுகக் கருவிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
அவை சமபங்கு உருவ அமைப்பைப் (symmetry) பெற்றுள்ளன.
மேலும், இவை நமது மனித மூதாதையரின் அறிவுணர் ஆற்றலை வெளிப்படுத்துகின்றன.
இந்தப் பண்பாடு கீழ்ப் பழங்கற்காலப் பண்பாடு என்றழைக்கப்படுகிறது.
கைக்கோடரிக் கருவிகள் அச்சூலியன் கருவிகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
இந்தக் கருவிகள் கி.மு. 250,000-60,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வரை தொடர்ந்து பயன்பாட்டில் இருந்தன.
அச்சூலியன் (Acheulian) - இவ்வகைக் கைக்கோடரிகள் முதன்முதலில் பிரான்சில் உள்ள செயின்ட் அச்சூல் என்ற இடத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதால் இவை அச்சூலியன் கருவிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
இருமுகக் கருவி (bi-faces) - இரு புறமும் செதுக்கப்பட்டதால் இக்கருவிகளுக்கு இப்பெயர் இடப்பட்டது.
தொல்பழங்கால மக்களின் உயிர்வாழ்வதற்கான நிலையான தேவைகளில் உணவும் நீரும்தான் முதன்மையானதாக இருந்தன.
மனித மூதாதையர்களிடம் இன்று நாம் பெற்றுள்ளது போன்ற உயர் மொழியாற்றல் இருந்திருக்காது.
ஒருவேளை அவர்கள் சில ஒலிகளையோ சொற்களையோ பயன்படுத்தியிருக்கலாம்.
பெரிதும் அவர்கள் சைகை மொழியையே பயன்படுத்தியிருக்கக்கூடும்.
கருவிகள் செய்வதற்கான கற்களைத் தேர்ந்தெடுக்கவும், சுத்தியல் கற்களைக் கொண்டு பாறைகளை உடைத்துச் செதுக்கவும், கருவிகளை வடிவமைக்கவும் கூடிய அளவிற்கு அவர்கள் அறிவுக் கூர்மை உள்ளவர்களாக இருந்தனர்.
வேட்டையாடியும், வேட்டையாடும் விலங்குகள் தின்று விட்டுப் போட்ட விலங்குகளின் இறைச்சியையும் உண்டனர்.
கிழங்குகள், விதைகள், பழங்கள் போன்ற தாவர உணவுகளைச் சேகரித்து உண்டனர்.
இந்தியாவில் அச்சூலியன் கருவிகள் சென்னைக்கு அருகிலும், கர்நாடகாவின் இசாம்பூர், மத்தியப் பிரதேசத்தின் பிம்பேத்கா போன்ற பல இடங்களிலும் கிடைத்துள்ளன.
மூலக் கற்கள் (raw material) என்பவை கற்கருவிகள் செய்யப்பயன்படும் கற்கள் ஆகும்.
கருக்கல் (core) என்பது ஒரு கல்லின் முதன்மைப் பாளம் ஆகும்.
கற்சுத்தியலால் செதில்கள் உடைத்து எடுக்கப்படுகின்றன.
செதில் - பெரிய கற்பாளத்திலிருந்து அல்லது கருங்கல்லில் இருந்து உடைத்து எடுக்கப்பட்ட ஒரு சிறு கற்துண்டு.
இடைப் பழங்கற்காலப் பண்பாடு: தற்காலத்திற்கு சுமார் 3,98,000 ஆண்டுகளுக்கு முன் ஆப்பிரிக்காவின் கற்கருவித் தொழில்நுட்பத்தில் மேலும் மாற்றங்கள் நிகழ்ந்தன.
இந்தக் காலகட்டத்தில் ஹோமோ எரக்டஸ் இனம் வாழ்ந்து வந்தது.
உடற்கூறியல் ரீதியாக நவீன மனிதர்கள் சுமார் 3 லட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் தோன்றியதாகக் கூறப்படுகிறது.
கல் ('Lith') தொழில்நுட்பம் (Technology): கற்கருவிகள் உருவாக்கத்தில் ஈடுபடுத்தப்படும் முறைமைகளும் நுட்பங்களும் கற்கருவி (Lithic) தொழில்நுட்பம் எனப்படுகிறது.
இக்காலத்தில் கைக்கோடரிகள் மேலும் அழகுற வடிவமைக்கப்பட்டன.
பல சிறு கருவிகளும் உருவாக்கப்பட்டன.
கருக்கல்லை நன்கு தயார் செய்து, பின்னர் அதிலிருந்து செதில்கள் எடுக்கப்பட்டு கருவிகள் உருவாக்கப்பட்டன.
கூர்முனைக் கருவிகளும், சுரண்டும் கருவிகளும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
சிறுஅறுக்கும் தகடுகளும் (blades) கத்திகளும் தயாரிக்கப்பட்டன.
லெவலாய்சியன் (லெவலவா பிரெஞ்சு மொழி உச்சரிப்பு) கற்கருவி செய்யும் மரபு இக்கால கட்டத்தைச் சேர்ந்ததுதான்.
இக்காலகட்ட கற்கருவிகள் ஐரோப்பாவிலும் மத்திய மற்றும் மேற்கு ஆசியப் பகுதிகளிலும் காணப்படுகின்றன.
லெவலாய்சியன் (லெவலவா) கருவிகள் கருக்கல்லை நன்கு தயார் செய்து உருவாக்கப்பட்ட கருவிகள்.
இவை முதலில் கண்டெடுக்கப்பட்ட பிரான்சில் உள்ள லெவலவா (லெவலாய்ஸ்) என்ற இடத்தின் பெயரை ஒட்டி இப்பெயர் பெற்றன.
இடைப் பழங்கற்காலப் பண்பாடு தற்காலத்திற்கு முன், 3,85,000 முதல் 1,98,000 ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஐரோப்பாவிலும் ஆசியாவின் மேற்குப் பகுதியிலும் உருவானது.
இக்காலகட்டத்தில் உருவாக்கப்பட்ட கருவிகள் 28,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்புவரை பயன்படுத்தப்பட்டன.
இக்காலகட்டத்தின் மக்கள் இனம் நியாண்டர்தால் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இவர்கள் இறந்தவர்களை முறையாகப் புதைத்தனர்.
மேல் பழங்கற்காலப் பண்பாடு: இடைப் பழங்கற்காலப் பண்பாட்டைத் தொடர்ந்து வந்த பண்பாடு, மேல் பழங்கற்காலப் பண்பாடு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
கற்கருவித் தொழில்நுட்பத்தில் ஏற்பட்ட புதிய நுட்பங்கள் இந்தப் பண்பாட்டின் சிறப்பான கூறுகளில் ஒன்றாகும்.
கற்களாலான நீண்ட அறுக்கும் தகடுகளும், பியூரின் எனப்படும் உளிகளும் உருவாக்கப்பட்டன.
இவர்கள் சிலிகா அதிகமுள்ள பல்வேறு கல் வகைகளைக் கருவிகள் செய்யப் பயன்படுத்தினார்கள்.
பல்வேறு ஓவியங்களும் கலைப் பொருட்களும் இக்காலத்தில் உருவாக்கப்பட்டன.
இவர்கள் தயாரித்த பல்வேறு செய்பொருள்கள் இவர்களது அறிவுசார் திறனில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றத்தையும், மொழிகள் உருவானதையும் காட்டுகின்றன.
இந்தக் கால கட்டத்தில் நுண்கற்கருவிகள் எனப்படும் குறுங்கற்கருவிகளும் (Microliths) பயன்பாட்டிற்கு வந்தன.
பியூரின் (Burin) - கூரிய வெட்டுமுனை உள்ள கல்லாலான உளி.
மனிதப் பரிணாம வளர்ச்சியின் விளைவாகத் தோன்றிய முதல் நவீன மனிதர்கள் சுமார் 3,00,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், முதன்முதலில் சப்-சஹாரா பகுதி என்றழைக்கப்படும் ஆப்பிரிக்காவின் சஹாராவிற்குத் தெற்குப் பகுதியில் தோன்றினர்.
இந்த இனம் சுமார் 60,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஆசியாவின் பல்வேறு பகுதிகளுக்குப் பரவியது.
ஒருவேளை அங்கு ஏற்கெனவே வசித்தவர்களை இவர்கள் விரட்டியிருக்கலாம்.
இக்காலகட்டத்தில் ஐரோப்பாவில் குரோ-மக்னான்கள் என்றழைக்கப்படும் மனிதர்கள் வாழ்ந்தார்கள்.
கருவிகளையும் கலைப் பொருட்களையும் செய்யக் கொம்புகளும் தந்தங்களும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
எலும்பாலான ஊசிகள், தூண்டில் முட்கள், குத்தீட்டிகள், ஈட்டிகள் ஆகியவை படைப்பாக்கத்துடன் பயன்படுத்தப்பட்டன.
இவர்கள் ஆடைகளை அணிந்தனர் மற்றும் சமைத்த உணவை உண்டனர்.
இறந்தவர்கள் மார்பின் மீது கைகளை வைத்த நிலையில் புதைக்கப்பட்டார்கள்.
பதக்கங்களும், வேலைப்பாடு மிகுந்த கருவிகளும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
இக்கால களிமண் சிற்பங்கள், ஓவியங்கள், செதுக்குவேலைகள் சான்றுகளாக நமக்குக் கிடைத்துள்ளன.
வீனஸ் என்றழைக்கப்படும் கல்லிலும் எலும்பிலும் செதுக்கப்பட்ட பெண் தெய்வச் சிற்பங்கள் ஐரோப்பாவிலும் ஆசியாவின் சில பகுதிகளிலும் உருவாக்கப்பட்டன.
பனிக் காலம்: தற்காலத்திற்கு 8,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு உலகின் பல பாகங்கள் பனியாலும் பனிப்பாளங்களாலும் மூடப்பட்டிருந்த காலம் பனிக்காலம் ஆகும்.
இடைக்கற்காலப் பண்பாடு: பழங்கற்காலத்திற்கும் புதிய கற்காலத்திற்கும் இடைப்பட்ட காலப் பண்பாடு இடைக்கற்காலம் என்று அறியப்படுகிறது.
மக்கள் பெரும்பாலும் மைக்ரோலித்திக் என்று சொல்லப்படும் சிறு நுண் கற்கருவிகளைப் பயன்படுத்தினர்.
பனிக்காலத்திற்குப் பிறகு புவி வெப்பமடைந்ததைத் தொடர்ந்து, வேட்டையாடுவோராகவும் உணவு சேகரிப்போராகவும் இருந்த மக்கள் பல்வேறு சூழலியல் பகுதிகளுக்கும் (கடற்கரை, மலைப் பகுதி, ஆற்றுப்படுகை, வறண்ட நிலம்) பரவ ஆரம்பித்தனர்.
இடைக்கற்கால மக்கள் நுண்கற்கருவித் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தினர்.
இவர்கள் சுமார் 5 செமீ அளவிற்கும் குறைவான அளவுள்ள சிறு சிறு செய்பொருள்களை உருவாக்கினர்.
இவர்கள் கூர்முனைகள், சுரண்டும் கருவி, அம்பு முனைகள் ஆகியவற்றைச் செய்தனர்.
இவர்கள் பிறை வடிவ (Lunate), முக்கோணம் மற்றும் சரிவகம் (Trapeze) போன்ற கணிதவடிவியல் அடிப்படையிலான கருவிகளையும் செய்தனர்.
இந்தக் கருவிகள் மரத்தாலும் எலும்பாலுமான பிடிகள் அமைத்துப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
மைக்ரோலித் (நுண்கற்கருவிகள்) - சிறிய அளவிலான கற்களால் உருவாக்கப்பட்ட கலைப்பொருட்கள் ஆகும்.
புதிய கற்காலப் பண்பாடும் வேளாண்மையின் தொடக்கமும்:
வேளாண்மை, விலங்குகளைப் பழக்குதல் ஆகியவை புதிய கற்காலத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.
இது வரலாற்றில் ஒரு முக்கியமான கட்டமாகும்.
வளமான பிறை நிலப்பகுதி என்று அழைக்கப்படும் எகிப்து மற்றும் மெஸபடோமியா, சிந்துவெளி, கங்கை சமவெளி, சீனாவின் செழுமையான பகுதிகள் ஆகியனவற்றில் புதிய கற்காலத்துக்கான தொடக்க காலச் சான்றுகள் காணப்படுகின்றன.
சுமார் கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 10,000லிருந்து கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 5,000ற்குள் இப்பகுதிகளில் வேளாண்மை நடவடிக்கைகள் தொடங்கிவிட்டன.
பிறை நிலப்பகுதி: எகிப்து, இஸ்ரேல்-பாலஸ்தீனம், ஈராக் ஆகியவை அடங்கிய பகுதி பிறை நிலவின் வடிவத்தில் உள்ளது.
இது பிறை நிலப்பகுதி (Fertile Crescent Region) எனப்படுகிறது.
கற்கருவிகள் செய்வதற்கு வழவழப்பாக்கும், மெருகூட்டும்புதிய நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டதால் இது புதியகற்காலம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
புதிய கற்கால மக்கள், பழங்கற்காலச் செதுக்கப்பட்ட கற்கருவிளையும் பயன்படுத்தினர்.
இடைக்கற்காலம் வரையிலும் மக்கள் தாம் நிலைத்திருப்பதற்காக வேட்டையாடுவதையும் உணவு சேகரிப்பதையும்தான் நம்பியிருந்தார்கள்.
வேட்டையிலும் உணவு சேகரிப்பிலும் மிகவும் குறைந்த அளவு உணவுதான் கிடைத்தது.
இதன் விளைவாக, ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதிக்குள் மிகச் சிறிய எண்ணிக்கையிலான மக்கள்தான் வாழ முடிந்தது.
பிறகு பயிர் விளைவித்தலும், விலங்குகளைப் பழக்கப்படுத்துதலும் அறிமுகமானது.
இது ஏராளமான அளவில் தானியம் மற்றும் விலங்கு உணவை உற்பத்தி செய்வதற்கு இட்டுச் சென்றது.
ஆறுகள் படிய வைத்த வளமான வண்டல் மண் வேளாண்மை அதிகரிக்க உதவியது.
இது, சிறந்த இயற்கைத் தகவமைப்பாக இருந்ததால், மக்கள் நதிக்கரைகளில் வாழ்வதை விரும்பினர்.
இப்புதிய செயல்பாடுகள் உணவு உபரிக்கு இட்டுச் சென்றது.
இந்த உணவு உபரிதான் பண்டைய நாகரிகங்களின் உருவாக்கத்துக்கு ஒரு முக்கியமான கூறு ஆகும்.
இக்காலத்தில் நிரந்தரமான வீடுகள் கட்டப்பட்டன பெரிய ஊர்கள் உருவாகின.
எனவே, இவை புதிய கற்காலப் புரட்சி என்றழைக்கப்படுகிறது.
தொல்பழங்காலத் தமிழகம் - தமிழ்நாட்டில் பிற் பழங்கற்காலப் பண்பாடு:
ஹோமினின் என அழைக்கப்படும் மனித மூதாதை இனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட கற்காலக் கருவிகளிலேயே காலத்தால் முந்தைய பகுதியைச் சேர்ந்த கற்கருவிகள் தமிழ்நாட்டில்தான் உருவாக்கப்பட்டன.
இப்பழங்கற்காலக் கருவிகள் சென்னையைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் குறிப்பாக அதிரம்பாக்கம், குடியம் உள்ளிட்ட இடங்களில் கிடைத்துள்ளன.
அதிரம்பாக்கத்தில் நடந்த தொல்லியல் அகழாய்வுகளும், அங்கு கிடைத்த செய்பொருட்களைக் காஸ்மிக்கதிர் மூலம் காலத்தைக் கணிக்கும் ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்பட்டதில் அங்கு சுமார் 1.5-2 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே மனிதர்கள் வாழ்ந்திருப்பதைக் காணமுடிகிறது.
கொசஸ்தலையாறு உலகில் மனித மூதாதையர்கள் வசித்த மிக முக்கியமான இடங்களில் ஒன்றாகும்.
இங்கு வாழ்ந்த மனித மூதாதையர்கள் ஹோமோ எரக்டஸ் என்ற வகையைச் சேர்ந்தவர்கள்.
தொல்லியல் அகழாய்வு: மண்ணில் புதைந்துள்ள கற்கருவிகள், பானைகள், விலங்குகளின் எலும்புகள், மகரந்தங்கள் ஆகியவற்றை அகழ்ந்தெடுத்து மனிதர்களின் கடந்த கால வாழ்க்கைமுறையைப் புரிந்துகொள்வது 'தொல்லியல் அகழாய்வு' ஆகும்.
காஸ்மிக்-கதிர் பாய்ச்சி கணித்தல் - மாதிரிகளின் காலத்தைக் கணிக்க காஸ்மோஜெனிக் கதிர்களை வெளிப்படுத்தி அறியும் முறை.
பொ.ஆ. 1863இல் சர். இராபர்ட் புரூஸ் ஃபூட் என்ற இங்கிலாந்து நிலவியலாளர் சென்னைக்கு அருகில் உள்ள பல்லாவரத்தில் பழங்கற்காலக் கருவிகளை முதன்முறையாகக் கண்டுபிடித்தார்.
இந்தியாவில் இப்படிப்பட்ட கருவிகள் முதன்முதலாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது இங்குதான்.
எனவே, இங்கு கண்டெடுக்கப்பட்ட கைக்கோடரிகள் சென்னை கற்கருவித் தொழிலகம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
அவர் கண்டெடுத்த கருவிகள் சென்னை அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளன.
பழங்கற்கால மக்கள் காட்டுவிலங்குகளை வேட்டையாடினர்.
இயற்கையாகக் கிடைத்த பழங்கள், கிழங்குகள், விதைகள், இலைகளைச் சேகரித்தனர்.
அவர்களுக்கு இரும்பு, மட்பாண்டம் செய்வது பற்றித் தெரியாது.
அவையெல்லாம் வரலாற்றில் மிகவும் பிற்காலத்தில்தான் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
கீழ்ப் பழங்கற்காலத்தில் கைக்கோடரிகளும் பிளக்கும் கருவிகளும்தான் முக்கியமான கருவி வகைகள்.
இந்தக் கருவிகளை மரத்தாலும் எலும்பாலுமான கைப்பிடியில் செருகி வெட்டுவதற்கு, குத்துவதற்கு, தோண்டுவதற்குப் பயன்படுத்தினார்கள்.
அவர்கள் சுத்தியல் கற்களையும், கோளக் கற்களையும் கூடப் பயன்படுத்தினார்கள்.
அதற்காகக் குவார்சைட் வகைக் கூழாங்கற்களைத் தேர்ந்தெடுத்தார்கள்.
இந்தக் கருவிகள் மணல் திட்டுகளிலும் ஆற்றங்கரைகளிலும் காணப்படுகின்றன.
அவை பல்லாவரம், குடியம் குகை, அதிரம்பாக்கம், வடமதுரை, எருமைவெட்டிப்பாளையம், பரிக்குளம் ஆகிய இடங்களில் கிடைத்துள்ளன.
கீழ்ப் பழங்கற்காலக் கருவிகள் வட ஆற்காடு, தர்மபுரி பகுதிகளிலும் கிடைத்துள்ளன.
இப்பகுதி மக்கள் செய்பொருட்களுக்கு பசால்ட் எனும் எரிமலைப் பாறைகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளனர்.
தமிழ்நாட்டின் தென்பகுதியிலும் இலங்கையிலும் இந்தக் கீழ் பழங்கற்காலப் பண்பாட்டிற்கான சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை.
பசால்ட் பாறைகள்: இவை எரிமலைப்பாறைகள் அல்லது தீப்பாறைகள் ஆகும்.
பூமிக்கடியில் இருந்து வெளிப்படும் உருகிய எரிமலைக் குழம்பிலிருந்து தோன்றியவை எரிமலைப்பாறைகள் ஆகும்.
அதிரம்பாக்கத்தின் கீழ்ப்பழங்கற்காலப் பண்பாடு சுமார் 1.5 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முந்தையது என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
இந்தக் காலகட்டம் இந்தியாவின் மற்ற பகுதிகளில் 60,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வரை நீடித்தது.
இடைப் பழங்கற்காலப் பண்பாடு - தமிழ்நாடு: இடைப் பழங்கற்காலப் பண்பாடு 3,85,000-1,72,000 காலகட்டத்தில் உருவானது.
இக்காலகட்டத்தில் கருவிகளின் வகைகளில் மாறுதல்கள் ஏற்பட்டன.
அளவில் சிறிய செய்பொருட்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
கருக்கற்கள், கற்செதில்கள், சுரண்டும் கருவி, கத்தி, துளைப்பான், லெவலாய்சியன் செதில்கள், கைக்கோடரி, பிளக்கும் கருவி ஆகியன இக்காலகட்டத்தின் கருவிகள் ஆகும்.
முந்தைய கட்டத்தோடு ஒப்பிடும்போது, இவை அளவில் சிறியவையாக உள்ளன.
இடைப்பழங்கற்காலப் பண்பாட்டின் சான்றுகள் தமிழ்நாட்டின் சில பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன.
தமிழ்நாட்டின் தென்பகுதியில் தேபுதுப்பட்டி, சீவரக்கோட்டை ஆகிய இடங்களில் மத்திய பழங்கற்காலக் கருவிகள் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன.
அதே போல தஞ்சாவூர், அரியலூர் அருகிலும் இத்தகைய கருவிகள் கிடைத்துள்ளன.
இடைக்கற்காலப் பண்பாடு - தமிழ்நாடு: உலகின் பல பாகங்களிலும், இந்தியாவின் சில பகுதிகளிலும், இடைப் பழங்கற்காலப் பண்பாட்டைத் தொடர்ந்து, மேல் பழங்கற்காலப் பண்பாடு உருவானது.
தமிழ் நாட்டில் மேல் பழங்கற்காலப் பண்பாட்டுக்கான சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை.
ஆனால் தமிழ்நாட்டின் பல பகுதிகளிலும் வசித்த மக்கள் நுண்கற்கருவிகளைப் பயன்படுத்தியிருக்கிறார்கள்.
இப்பண்பாட்டுக் காலகட்டம் பழங்கற்காலத்திற்கும் புதிய கற்காலத்திற்கும் இடையில் உருவானதால் இது இடைக்கற்காலம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இடைக்கற்காலத்தின் வேட்டையாடி உணவு சேகரிப்போர் பற்றிய சான்றுகள் சென்னை, வட ஆற்காடு, தர்மபுரி, சேலம், கோயம்புத்தூர், அரியலூர், புதுக்கோட்டை, மதுரை, சிவகங்கை, திருநெல்வேலி, கன்னியாகுமரி ஆகிய இடங்களில் கிடைத்துள்ளன.
தூத்துக்குடி அருகே உள்ள 'தேரி' பகுதிகளில் இடைக்கற்கால கற்கருவிகள் பல கிடைத்துள்ளன.
இப்பகுதியில் உள்ள சிவப்பு மணல் குன்றுகள் உள்ள பகுதி 'தேரி' என்று அழைக்கப்படும்.
இக்கால மக்கள் செர்ட் (Chert), குவார்ட்ஸாலான (Quartz, பளிங்கு) சிறிய செதில்களையும் கருவிகளையும் பயன்படுத்தினர்.
இக்காலத்தின் கருவி வகைகள் சுரண்டும் கருவிகள், பிறை வடிவம், முக்கோண வடிவம் என்று பல வடிவங்களில் இருந்தன.
மக்கள் உயிர் வாழ விலங்குகளை வேட்டையாடினார்கள்.
பழங்கள், கொட்டைகள் மற்றும் கிழங்குகளைச் சேகரித்தார்கள்.
சுரண்டும் கருவிகள் - சுரண்டும் கருவிகள் ஒரு மேற்பரப்பைச் சுரண்டுவதற்குப் பயன்படுகின்றன.
இவை இன்று சமையலறையில் காய்கறிகளின் தோலை அகற்றுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் கருவிகளைப் போன்றவை.
முக்கோணக் கருவிகள் - முக்கோண வடிவில் அமைந்திருக்கும் கருவிகள்.
பிறை வடிவக் கருவிகள் - பிறை வடிவில் அமைந்திருக்கும் கருவிகள்.
புதிய கற்காலப் பண்பாடு - தமிழ் நாடு:
விலங்குகளைப் பழக்கப்படுத்தி, வேளாண்மை செய்த பண்பாடு புதியகற்காலப் பண்பாடு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
புதிய கற்கால பண்பாட்டின் மக்கள் செல்ட் (Celt) என்று அழைக்கப்பட்ட மெருகேற்றப்பட்ட கற்கோடரிகளைப் பயன்படுத்தினர்.
கால்நடை மேய்த்தல் அவர்களது முக்கியமான தொழிலாக இருந்தது.
இவர்கள் சிறு கிராமங்களில் வசித்தார்கள்.
வீடுகள் கூரை வேயப்பட்டிருந்தன.
தட்டிகளின் மீது களிமண் பூசி உருவாக்கப்படும் முறையில் சுவர்கள் கட்டப்பட்டன.
புதியகற்கால ஊர்களுக்கான சான்று வேலூர் மாவட்டத்தின் பையம்பள்ளியிலும் தர்மபுரி பகுதியில் உள்ள சில இடங்களிலும் கிடைத்துள்ளன.
புதியகற்கால மனிதர்கள்தான் முதலில் மட்பாண்டங்களைச் செய்திருக்க வேண்டும்.
மட்பாண்டங்களை அவர்கள் கையாலோ அல்லது மெதுவாகச் சுற்றும் சக்கரத்தைக் கொண்டோ வனைந்தார்கள்.
மட்பாண்டங்களைச் சுடுவதற்கு முன்னால் அவற்றைக் கூழாங்கற்கள் கொண்டு மெருகேற்றினார்கள்.
இதனைத் தேய்த்து மெருகிடுதல் (burnishing) என்பர்.
தமிழகத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் பையம்பள்ளி என்ற ஊர் உள்ளது.
இங்கு இந்திய அரசின் தொல்லியல் துறை, அகழாய்வு செய்துள்ளது.
தமிழகத்தில் முதன்முதலில் மட்பாண்டங்களும் வேளாண்மை செய்ததற்கான சான்றும் கிடைத்துள்ளன.
இங்கு கேழ்வரகு, கொள்ளு, பச்சைபயறு ஆகிய தானியங்கள் கிடைத்துள்ளன.
இரும்புக் காலம் - பெருங்கற்காலம்: புதியகற்காலத்தைத் தொடர்ந்து வந்த பண்பாட்டுக் காலம் இரும்புக் காலம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
அதன் பெயர் குறிப்பிடுவதைப் போல, இக்காலகட்ட மக்கள் இரும்புத் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தினர்.
இது சங்ககாலத்திற்கு முந்தைய காலம் ஆகும்.
இரும்புக் காலம் நல்ல பண்பாட்டு வளர்ச்சி உருவான காலகட்டம்.
இக்காலத்தில்தான் சங்ககாலத்திற்கான அடித்தளம் அமைக்கப்பட்டது.
இரும்புக் காலத்தில் தமிழ்நாட்டின் பல பகுதிகளிலும் மக்கள் குடியேறிவிட்டார்கள்.
மக்களிடையே பரிமாற்ற உறவுகள் வளர்ந்தன.
மக்களுக்கு உலோகவியல் மற்றும் மட்பாண்டத் தொழில் குறித்துத் தெரிந்திருந்தது.
அவர்கள் இரும்பு, வெண்கலப் பொருட்களையும், தங்க அணிகலன்களையும் பயன்படுத்தினார்கள்.
அவர்கள் சங்காலான அணிகலன்களையும், செம்மணிக்கல் (கார்னீலியன்) மற்றும் பளிங்காலான (குவார்ட்ஸ்) மணிகளையும் பயன்படுத்தினார்கள்.
தூத்துக்குடி மாவட்டத்தின் ஆதிச்சநல்லூர், மதுராந்தகத்திற்கு அருகிலுள்ள சாணூர், புதுக்கோட்டைக்கு அருகில் உள்ள சித்தன்னவாசல் எனப் பல இடங்களில் இரும்புக் காலத்திற்கான சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
தமிழகம் முழுவதும் பெருங்கற்கால ஈமச்சின்னங்கள் காணப்படுகின்றன.
பெருங்கற்கால ஈமச்சின்ன வகைகள்: மக்கள் இறந்தவர்களைப் புதைப்பதற்கு பெரிய கற்களைப் பயன்படுத்தியதால், இரும்புக் காலம், பெருங்கற்காலம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
இறந்தவர்களின் உடலோடு ஈமப்பொருட்களாக, இரும்புப் பொருட்கள், கார்னீலியன் மணிகள், வெண்கலப் பொருட்கள் ஆகியவையும் புதைக்கப்பட்டன.
ஈமச்சின்னங்கள் சிலவற்றில் மனித எலும்புகள் கிடைக்கவில்லை.
மற்ற பிற ஈமப்பொருட்களே கிடைத்துள்ளன.
இவற்றை ஈம நினைவுச் சின்னங்கள் என்று குறிப்பிடலாம்.
ஈமப்பொருட்கள் என்பவை இறந்தவரின் எலும்புகளோடு ஈமச்சின்னத்தில் புதைக்கப்படும் பொருட்கள்.
மரணத்திற்குப் பிறகான இறந்தவரின் வாழ்விற்கு அவை உதவக்கூடும் என்று மக்கள் நம்பியிருக்கலாம்.
எகிப்து பிரமிடுகளிலும் இதுபோன்ற ஈமப்பொருட்கள் உண்டு.
பண்டைய வரலாற்றுக் காலம் அல்லது சங்க காலத்தில் இதுபோன்று புதைப்பது நிகழ்ந்துள்ளது.
சங்க இலக்கியங்கள் புதைப்பது குறித்த மக்களின் பல்வேறு வழக்கங்களைக் கூறுகின்றன.
பெருங்கற்கால ஈமச்சின்னங்கள் டோல்மென் எனப்படும் கற்திட்டை, சிஸ்ட் எனப்படும் கல்லறைகள், மென்ஹிர் எனப்படும் நினைவுச்சின்னக் குத்துக் கல், தாழி, பாறையைக் குடைந்து உருவாக்கிய குகைகள், சார்க்கோபேகஸ் எனப்படும் ஈமத்தொட்டிகள் என்று வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
கொடக்கல் அல்லது குடைக்கல் (குடை வகை), தொப்பிக்கல், பத்திக்கல் ஆகிய வகைகள் கேரளாவில் காணப்படுகின்றன.
மேஜை போன்ற கல்லால் உருவாக்கப்பட்ட டோல்மென்கள் ஈமச் சடங்கின் நினைவுச்சின்னமாக நிறுவப்பட்டன.
சிஸ்ட் என்பது மண்ணில் புதைக்கப்படும் கல்லறை போன்றது.
இவை நான்கு புறமும் நான்கு கற்பாளங்களை நிறுத்தி, மேலே ஒரு கற்பாளத்தை வைத்து மூடி உருவாக்கப்படும்.
அர்ன் என்பவை மட்பாண்டச் சாடிகள்.
இவை இறந்தவர்களைப் புதைக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டவை.
சார்க்கோபேகஸ் என்பவை சுட்ட களிமண்ணாலான சவப்பெட்டி போன்றவை.
இவற்றிற்குச் சில சமயங்களில் பல கால்களை வைத்துத் தயாரிப்பார்கள்.
மென்ஹிர் என்பவை புதைத்ததன் நினைவுச் சின்னம் போல நிறுவப்படும் தூண் போன்ற நடுகற்கள்.
"கல்லறை (Cist), கற்திட்டைகளில் ""போர்ட் ஹோல்"" (Porthole) எனப்படும் இடு துளை ஒன்று ஒருபுறம் இடப்பட்டிருக்கும்."
இது அவற்றின் நுழைவாயில் போலப் பயன்பட்டன.
இவை ஆன்மா வந்து செல்வதற்காக வைக்கப்பட்டவை என்ற கருத்தும் உள்ளது.
நடுகற்கள் (மென்ஹிர்கள்) இரும்புக் காலத்தில் வீரர்களுக்காகக் கட்டப்பட்டிருக்கலாம்.
நடுகல் மரபு இரும்புக் காலத்திலோ அல்லது அதற்கு முன்போ தொடங்கியிருக்கக் கூடும்.
வேளாண்மையும் கால்நடை வளர்ப்பும்: இரும்புக் கால மக்கள் வேளாண்மையை மேற்கொண்டதுடன் ஆடு, மாடுகளையும் வளர்த்தார்கள்.
சில குழுக்கள் வேட்டையாடிக் கொண்டும், உணவு சேகரித்துக் கொண்டும் இருந்தன.
தினையும் நெல்லும் பயிரிடப்பட்டன.
இந்தக் காலகட்டத்தில்தான் பாசன நிர்வாகம் மேம்பட்டது.
ஏனெனில் பல பெருங்கற்கால இடங்கள் நதிகள், குளங்களுக்கு அருகே இருந்தன.
ஆற்றுப்படுகைகளில் (டெல்டா பகுதிகளில்), பாசன தொழில்நுட்பம் வளர்ந்தது.
பெருங்கற்கால இடங்களான தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஆதிச்சநல்லூரிலும், பழனிக்கு அருகே உள்ள பொருந்தலிலும் ஈமச்சின்னங்களுக்குள் நெல்லை வைத்துப் புதைத்ததற்கான சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
இரும்புக்காலச் சமூகமும் அரசியலும்: இரும்புக்காலத்தில் வேளாண்மைச் சமுதாயங்கள், ஆடு மாடு வளர்ப்போர், வேட்டையாடி உணவு சேகரிப்போர் ஆகியோரும் இருந்தனர்.
இக்காலகட்டத்தில் கைவினைக் கலைஞர்கள், மட்பாண்டம் செய்பவர்கள், உலோக வேலை செய்பவர்கள் (கம்மியர்) தொழில்முறையாளர்களாக இருந்தார்கள்.
சமூகத்தில் பல குழுக்கள் இருந்தன.
கல்லறைகளின் அளவுகளும், ஈமப்பொருட்களின் வேறுபாடுகளும், இக்காலத்தில் ஏராளமான சமூகக் குழுக்கள் இருந்ததையும், அவர்களுக்குள் வேறுபட்ட பழக்கங்கள் இருந்ததையும் காட்டுகின்றன.
இவற்றில் சில, ஒரு தலைவருக்குக் கீழான சமூகங்களாகத் தம்மை அமைத்துக்கொண்டன.
கால்நடைகளைக் கவர்வது, போர்களுக்கும் அத்துமீறல்களுக்கும் வழிவகுத்தது.
இக்காலத்தில்தான் எல்லைகள் விரிவாக்கம் தொடங்கியது.
மட்பாண்டங்கள்: தொல்லியல் ஆய்வு நடந்த இடங்களில் கிடைக்கும் முக்கியமான சான்று மட்பாண்டங்களாகும்.
இரும்புக்கால, சங்ககால மக்கள் கருப்பு மற்றும் சிவப்பு நிறங்களை மட்பாண்டங்களுக்குப் பயன்படுத்தினார்கள்.
மட்பாண்டங்கள் சமையல், பொருள்களைச் சேமிப்பதற்கு, சாப்பிடுவதற்கு எனப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
கருப்பு மற்றும் சிவப்பு மட்பாண்டங்கள் உள்ளே கருப்பாகவும், வெளியே சிவப்பாகவும் காணப்படும்.
வெளிப்புறம் பளபளப்பாக இருக்கும்.
இரும்புத் தொழில்நுட்பமும் உலோகக் கருவிகளும்: பெருங்கற்காலக் கல்லறைகளில் ஈமப் பொருட்களாக ஏராளமான இரும்புப் பொருட்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
வாள், குறுவாள் போன்ற கருவிகள். கோடரிகள், உளிகள், விளக்குகள், முக்காலிகள் ஆகியவை கிடைத்துள்ளன.
இப்பொருட்களில் சிலவற்றிற்கு எலும்பு அல்லது மரம் அல்லது கொம்பாலான கைப்பிடி பொருத்தப்பட்டிருக்கிறது.
இரும்புக் கருவிகள் வேளாண்மைக்கும், வேட்டையாடுதலுக்கும், உணவு சேகரிப்பதற்கும், போர்களுக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
வெண்கலக் கிண்ணங்கள், விலங்கு, பறவை உருவங்களால் அணிவேலைப்பாடு செய்யப்பட்ட கலங்கள், வெண்கலத்திலான முகம்பார்க்கும் கண்ணாடி, மணிகள் ஆகியவையும் கிடைத்துள்ளன.
பண்டைய நாகரிகங்கள்- அறிமுகம்: நகர சமுதாயங்கள் மேம்பட்ட வாழ்வியல் முறைகளை பின்பற்றி பண்டைய வேட்டையாடுதல்- உணவு சேகரித்தல் குழுக்கள் மற்றும் புதிய கற்கால வேளாண்மைச் சமுதாயங்களை விட ஒழுங்கமைவு கொண்டதாக அமைந்திருந்தன.
நகரச் சமூகங்கள் சமூக அடுக்குகளையும், நன்கு திட்டமிடப்பட்ட நகரங்களையும் கொண்டிருந்தன.
அவர்கள் கைவினைத் தொழில்களைச் செய்தனர், வணிகம் மற்றும் பண்டமாற்று முறைகளில் ஈடுபட்டனர், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை ஏற்றுக்கொண்டனர் மற்றும் அரசியல் அமைப்பை (அரசின் ஆரம்ப வடிவம்) உருவாக்கினர்.
இதனால், பண்டைய சமூக அமைப்புகளில் இருந்து இவர்களைப் பிரித்துக்காட்ட 'நாகரிகம்' என்ற சொல்லாடல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இதனால், இவர்கள் இதற்கு முந்தைய காலச் சமூகங்களை விட உயர்வானவர்கள் என்று கருதி விடக்கூடாது.
ஏனெனில் ஒவ்வொரு பண்பாடும் நாகரிகமும் தனக்கான தனித்துவமான அம்சங்களைக் கொண்டிருந்தன.
பண்டைய நாகரிகங்கள்: நாகரிகம் என்பது ஒரு முன்னேறிய, முறைப்படுத்தப்பட்ட வாழ்க்கை முறை என்று கருதப்படுகிறது.
ஒரு குறிப்பிட்ட சுற்றுச்சூழலுக்கும் பண்பாட்டுக்கும் ஏற்ப உருவான தகவமைப்பு என்று கருதத்தக்க வாழ்க்கை முறையை நோக்கி அது இட்டுச் செல்கிறது.
அதிகமான எண்ணிக்கையில் மனிதர்கள் அருகருகே வாழ்வது அவசியமாகிறபோது, அவர்கள் திட்டமிடல், முறைப்படுத்துதல், தனித்தன்மை பேணுதல் ஆகியவற்றைக் கொண்டு வந்தனர்.
பின்பு, குடியிருப்புகளைத் திட்டமிட்டு உருவாக்க வேண்டியிருந்தது.
ஓர் அரசியல் அமைப்பு உருவானது, சமூகம் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டது, உணவு மற்றும் கைவினைப் பொருட்களின் உற்பத்தி முறைப்படுத்தப்பட்டது.
நாகரிகங்கள் வடிவம் பெறத் தொடங்கியதும் மிகப் பெரிய கட்டடங்களை எழுப்பினர் மற்றும் எழுத்துக் கலையை உருவாக்கினர்.
அறிவியலும், தொழில்நுட்பமும் சமூக மேம்பாட்டிற்குப் பங்காற்றின.
எகிப்திய, மெசபடோமிய, சிந்துவெளி, சீன நாகரிகங்கள் பண்டைய நாகரிகங்களில் முக்கியமானவையாகும்.
இந்த நாகரிகங்கள் தழைத்த அதே காலகட்டத்தில், உலகின் மற்ற பகுதிகளில் வேட்டையாடுவோராகவும், உணவு சேகரிப்போராகவும், மேய்ச்சல்காரர்களாகவும் வாழ்ந்தார்கள்.
வேட்டையாடுவோர்- உணவு சேகரிப்போரும், மேய்ச்சல் சமூகத்தினரும் இந்த நாகரிகங்களோடு ஊடாட்டங்கள் மூலம் உறவு பேணத் தொடங்கினர்.
அவர்களது வரலாறும் அதே அளவில் முக்கியமானதுதான்.
இந்த நாகரிகங்களின் சம காலத்தில் தென்னிந்தியாவில், புதிய கற்கால வேளாண்மை மேய்ச்சல் சமுதாயங்களும், நுண்கற்கருவிகள் பயன்படுத்தும் வேட்டையாடுவோர்- உணவு சேகரிப்போர் சமுதாயங்களும் வாழ்ந்தனர்.
எகிப்திய நாகரிகம்: பழமையான நாகரிகங்களில் ஒன்றான எகிப்திய நாகரிகம் பண்டைய காலத்திலேயே தனது கட்டடக்கலை, வேளாண்மை, கலை, அறிவியல், கைவினைத் தொழில் ஆகியவற்றின் வளர்ச்சியுடன் சிறப்பானதாகத் திகழ்ந்தது.
புவியியல்: ஆப்பிரிக்கக் கண்டத்தின் வடகிழக்கு மூலையில் எகிப்து உள்ளது.
கிழக்கே செங்கடலாலும் வடக்கே மத்தியதரைக்கடலாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.
எகிப்து நைல் நதியால் செழிப்படைகிறது.
விக்டோரியா ஏரியில் உற்பத்தியாகி எகிப்தில் பாயும் நைல் நதி மத்தியதரைக் கடலில் கலக்கிறது.
எகிப்திய நாகரிகம் நைல் நதியின் செழிப்பை நம்பி இருந்தது.
"அதனால், கிரேக்க வரலாற்றாளர் ஹெரோடோடஸ் எகிப்தை ""நைல் நதியின் நன்கொடை"" என்று குறிப்பிட்டார்."
இந்நதி ஆண்டுதோறும் புதிய வண்டல் மண்ணைக் கொண்டு வந்து படிவித்ததால் மத்திய நைல் சமவெளி செழிப்பாக இருந்தது.
இந்த வண்டல் மண் வேளாண்மையைச் செழிக்க வைத்து உபரி உற்பத்திக்கு உதவியது.
எகிப்திய நாகரிக வளர்ச்சிக்கு வித்திட்டது.
நைல் நதியின் இரு பக்கங்களிலும் பாலைவனங்களையும் காணலாம்.
ஹைக்ஸோஸ்– எகிப்தின் 15வது வம்சத்தைச் சேர்ந்த ஆட்சியாளர்கள்.
இவர்கள் மேற்கு ஆசியாவிலிருந்து வந்திருக்கலாம்.
பாரசீகர்கள்– பண்டைய ஈரானின் பகுதியான பாரசீகத்திலிருந்து வந்தவர்கள்.
கிரேக்கம்– ஐரோப்பாவிலுள்ள இன்றைய கிரீஸ் நாட்டில் உள்ள மக்களையும் மொழியையும் குறிப்பிடுகிறது.
ரோமானியர்கள்– பண்டைய ரோமானியப் பேரரசைச் சேர்ந்தவர்கள்.
இப்பேரரசின் தலைநகரம் இத்தாலியில் உள்ள ரோம் ஆகும்.
பாரோக்கள், சமூகம் மற்றும் நிர்வாகம்: எகிப்திய அரசர் பாரோ (Pharoah) என்ற சொல்லால் அழைக்கப்பட்டார்.
பாரோ தெய்வீக சக்தி பொருந்தியவராகக் கருதப்பட்டார்.
பாரோவின் ஆட்சியின் கீழ் விசியர்கள் (Vizier), ஆளுநர்கள், உள்ளுர் மேயர், வரி வசூலிப்போர் என அதிகாரிகளின் படிநிலைகள் இருந்தன.
இந்த அமைப்பு முழுவதையும் கல்வெட்டுவோர், கல்தச்சர்கள், மட்பாண்டம் செய்வோர், தச்சர்கள், செம்புக் கருவி செய்வோர், தங்க வேலை செய்வோர், விவசாயிகள், தொழிலாளர்கள் உள்ளிட்ட கைவினைக் கலைஞர்களின் உழைப்பு தாங்கிப் பிடித்தது.
அரசருக்குச் சொந்தமான நிலம் அதிகாரிகளுக்குப் பிரித்துத் தரப்பட்டிருந்தது.
பொதுவாக அடிமை முறை இல்லை என்றாலும், சிறைபிடிக்கப்பட்டோர் அடிமைகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டார்கள்.
விசியர் (Vizier)– பாரோவின் கீழ் மாகாணங்களை ஆளும் நிர்வாகி.
எகிப்தியர்கள் மரணத்திற்குப் பிறகு வாழ்வு இருப்பதாக நம்பினார்கள்.
எனவே அவர்கள் இறந்தவர்களின் உடல்களைப் பதப்படுத்தி வைத்தார்கள்.
இவ்வாறு உடலைப் பதப்படுத்தி வைக்கும் முறைக்கு மம்மியாக்கம் (mummification) என்று பெயர்.
பாரோக்களின் உடலைப் பாதுக்காக்க பிரமிடுகளையும் சமாதிகளையும் கட்டினார்கள்.
பல்வேறு விலையுயர்ந்த பலி பொருட்களுடன் உள்ள புகழ் பெற்ற எகிப்திய பாரோவான டூடன்காமனின் (கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 1332 முதல் 1322 வரை ஆட்சி புரிந்தவர்) சமாதி மம்மி, எகிப்தில் லக்ஸருக்கு அருகே உள்ள அரசர்களின் பள்ளத்தாக்கில் உள்ளது.
அவரது மம்மியின் முகமூடி தங்கத்தால் செய்யப்பட்டு, பல்வேறு விலையுயர்ந்த கற்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அது எகிப்திய நாகரிகத்தின் முக்கியமான செய்பொருளாகும்.
வேளாண்மை மற்றும் வணிகம்: எகிப்தியர்கள் கோதுமை, பார்லி, சிறு தானியங்கள், காய்கறிகள், பழங்கள், காகித நாணல் (பாப்பிரஸ்), பருத்தி ஆகியவற்றைப் பயிர் செய்தார்கள்.
காதித நாணல் கயிற்றுப் பாய், செருப்பு செய்யவும், பின்னர் காகிதம் செய்யவும் பயன்படுத்தப்பட்டது.
அவர்கள் மாடுகள், செம்மறி மற்றும் வெள்ளாடுகள், பன்றிகள் ஆகியவற்றைப் பழக்கப்படுத்தி வளர்த்தார்கள்.
காட்டு விலங்குகளை வேட்டையாடினார்கள்.
நாய்கள், பூனைகள், குரங்குகள் போன்ற செல்லப் பிராணிகளை வளர்த்தார்கள்.
எகிப்தியர்களுக்கு லெபனான், கிரீஸ், ஃபொனீசியா, பாலஸ்தீனம், சிரியா ஆகியவற்றோடு வணிக உறவு இருந்தது.
தங்கம், வெள்ளி, தந்தம் ஆகியவை இறக்குமதி செய்யப்பட்டன.
லாபிஸ் லாசுலீ எனப்படும் நீல வகைக் கல்லை ஆப்கானிஸ்தானிலிருந்து பெற்றார்கள்.
எகிப்திய மம்மிகள் பதப்படுத்தப்பட்ட இறந்த உடல் மம்மி எனப்படும்.
கலையும், கட்டடக் கலையும்: எகிப்தியர் கட்டடக் கலையிலும் பல்வேறு கலை வண்ணங்களிலும் சிறப்புற்றிருந்தனர்.
அவர்களது எழுத்துமுறைகூடச் சித்திர வடிவில் இருந்து வந்ததுதான்.
இங்கு காணப்படும் எண்ணற்ற சிற்பங்கள், ஓவியங்கள், படைப்புகள், எகிப்தியர்களின் கலையாற்றலுக்குச் சான்று பகர்கின்றன.
பாரோக்களின் சமாதிகளாகக் கட்டப்பட்ட பிரம்மாண்டமான நினைவுச்சின்னங்கள் பிரமிடுகள் ஆகும்.
கெய்ரோவிற்கு அருகில் உள்ள பிரமிடுகள் கிஸா பிரமிடுகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன.
ஸ்பிங்க்ஸின் பிரம்மாண்டமான சிலை (The Great Sphinx of Giza) என்பது ஒரு பெரிய மனிதத் தலையுடன் கூடிய சிங்கத்தின் சுண்ணாம்புக்கல் உருவமாகும்.
பாரோ காஃப்ரெ ஆட்சிக் காலத்தில் (கி.மு.(பொ.ஆ.மு.) 2575-2465) எழுப்பப்பட்ட இப்படைப்பு எழுபத்துமூன்று மீட்டர் நீளமும், இருபது மீட்டர் உயரமும் கொண்டது.
உலகின் உயரமான சிற்பங்களில் ஒன்றாக ஸ்பிங்க்ஸ் கருதப்படுகிறது.
எகிப்தியர்கள் பல தெய்வக் கொள்கையைக் கடைபிடித்தனர்.
அமோன், ரே, சேத், தோத், ஹோரஸ் மற்றும் அனுபிஸ் ஆகியவை எகிப்தியர்களின் கடவுள்களில் சிலர்.
அவற்றில் சூரியக் கடவுளான ரே முதன்மையான கடவுளாக விளங்கினார்.
பின்னர் இக்கடவுள் அமோன் என்று அழைக்கப்பட்டார்.
தத்துவம், அறிவியல், இலக்கியம்: எகிப்திய நாகரிகம் அறிவியல், இலக்கியம், தத்துவம், வானவியல், கணிதம், அளவீடு முறைகளில் சிறந்து விளங்கியது.
சூரியக் கடிகாரம், நீர்க் கடிகாரம், கண்ணாடி ஆகியவை எகிப்தியர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டவை.
அவர்கள் சூரியனை அடிப்படையாக வைத்து ஒரு நாட்காட்டியை உருவாக்கினார்கள்.
அதில் 30 நாட்கள் கொண்ட 12 மாதங்கள் இருந்தன.
ஆண்டின் இறுதியில் ஐந்து நாட்களைச் சேர்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
இந்த முறை கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 4200இலேயே உருவாக்கப்பட்டு விட்டது.
இலக்கியப் படைப்புகளில் கணிதம், வானவியல், மருத்துவம், மாந்திரீகம், மதம் குறித்து எழுதப்பட்டவையும் உண்டு.
எகிப்தியர்கள் ஓவியம் தீட்டல், சிற்பம், மட்பாண்டம் செய்தல், இசை, நெசவு ஆகியவற்றிலும் சிறந்து விளங்கினார்கள்.
எழுத்து முறை: எகிப்தியர்கள் தமது எழுத்து முறைக்காகப் புகழ்பெற்றவர்கள்.
இவர்களது எழுத்து ஹைரோகிளிபிக் (சித்திர எழுத்து முறை) என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இந்த எழுத்து வகை நினைவுச்சின்னங்களில் உள்ள முத்திரை மற்றும் இதர பொருட்களில் பயன்படுத்தப்பட்டது.
பொதுவான தகவல் தொடர்புக்கு ஹெரிடிக் எழுத்து பயன்படுத்தப்பட்டது.
இது பிக்டோகிராம் எனப்படும் சித்திர எழுத்து வடிவமாகும்.
இது சுமார் கி.மு.(பொ.ஆ.மு.) 3000இல் உருவாக்கப்பட்டது.
இந்த எழுத்தைப் பயன்படுத்தி ஏராளமான புத்தகங்களும் பிரதிகளும் எழுதப்பட்டன.
இப்போது லண்டனில் பிரிட்டிஷ் அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
எகிப்திய நாகரிகத்தின் தன்மைகளும் பங்களிப்பும்: எகிப்தியர்கள் சூரியனை அடிப்படையாகக் கொண்ட நாட்காட்டியை உருவாக்கினார்கள்.
பிரமிடுகளும், அவற்றின் வடிவமைப்பும் அவர்களது நிலஅளவை மற்றும் கணிதத் திறன்களை வெளிப்படுத்துகின்றன.
ஹைரோகிளிபிக்ஸ் எழுத்து முறை, அவர்களின் குறியீடுகளைப் பயன்படுத்தும் திறனைக் காட்டுகின்றன.
மம்மிகளும், இறந்த உடல்களைப் பாதுகாப்பதும் மற்றொரு முக்கியமான பங்களிப்பாகும்.
அறிவியல், தொழில்நுட்பங்களில் புது முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
மெசபடோமிய நாகரிகம்: மெசபடோமியா என்பது மேற்கு ஆசியாவின் ஈராக், குவைத் பகுதிகளைக் குறிக்கிறது.
கி.மு.(பொ.ஆ.மு.) மூன்றாவது ஆயிரமாண்டின் துவக்கத்தில் இப்பகுதியின் பல நகரங்களைச் சுற்றிப் பல அரசுகள் உருவாகின.
இப்பகுதியில் சுமேரிய, அகேடிய, பாபிலோனிய, அஸிரிய நாகரிகங்கள் தழைத்தோங்கின.
"புவியியல்: கிரேக்க மொழியில் ""மெஸோ"" என்றால் 'நடுவில்' என்றும், ""பொடோமஸ்"" என்றால் ஆறு என்றும் பொருள்."
இங்கு பாயும் யூப்ரடிஸ், டைக்ரிஸ் என்ற நதிகள் பாரசீக வளைகுடாவில் இணைகின்றன.
இந்த இரண்டு ஆறுகளுக்கிடையில் இருப்பதால் மெசபடோமியா எனப்படுகின்றது.
மெசபடோமியாவின் வடபகுதி அஸிரியா என்றும் தென்பகுதி பாபிலோனியா என்றும் அழைக்கப்பட்டது.
சுமேரியர்கள்: மெசபடோமியாவின் பழமையான நாகரிகம் சுமேரியர்களுடையதாகும்.
சுமேரியர்கள் சிந்துவெளி மற்றும் எகிப்திய நாகரிகங்களின் சமகாலத்தவர்கள்.
இவர்கள் அனைவரும் ஒருவரோடொருவர் வணிகத் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர்.
கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 5000-4000 காலகட்டங்களில் சுமேரியர்கள் கீழ் டைக்ரிஸ் பள்ளத்தாக்கில் குடியேறினார்கள்.
அவர்கள் மத்திய ஆசியாவிலிருந்து வந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.
நிப்பூர் என்பது ஒரு முக்கியமான நகரம்.
அவர்கள் கியூனிபார்ம் என்ற முக்கோணவடிவ எழுத்து முறையை உருவாக்கினார்கள்.
சுமேரிய நாகரிகத்தின் தொடக்க காலகட்டத்தில் அரசர்களே தலைமை மத குருக்களாக இருந்தார்கள்.
இவர்களது அரசியல் ஆதிக்கம் கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 2450 வாக்கில் முடிவிற்கு வந்தது.
அக்காடியர்கள்: கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 2450 முதல் 2250 வரை குறுகிய காலத்திற்கு அக்காடியர்கள் சுமேரியாவில் ஆதிக்கம் செலுத்தினார்கள்.
சார்கான் என்பவர் ஒரு புகழ்பெற்ற அக்காடிய அரசர்.
சார்கானும் அவரது வாரிசுகளும் 100 ஆண்டுகளுக்கு மேல் (கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 2334 முதல் 2218 வரை) ஆட்சிபுரிந்தார்கள்.
அக்காடியர்களின் கியூனிபார்ம் ஆவணங்கள் சிந்துவெளி நாகரிகத்தைக் குறிப்பிடுகின்றன.
சார்கானின் கியூனிபார்ம் ஆவணங்கள் (கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 2334-2279) மெலுஹா,மாகன், தில்முன் ஆகிய இடங்களிலிருந்து வந்த கப்பல்கள் அக்காடிய துறைமுகங்களில் நின்றதாகக் கூறுகின்றன.
மெலுஹா சிந்துவெளி என அடையாளப் படுத்தப்படுகின்றது.
பாபிலோனியர்கள்: அமோரைட்ஸ் என்றழைக்கப்பட்ட யூத மக்கள் அரேபியப் பாலைவனங்களிலிருந்து மெசபடோமியாவிற்குக் குடிபெயர்ந்தார்கள்.
பாபிலோனைத் தலைநகரமாகக் கொண்டார்கள்.
அவர்கள் பாபிலோனியர்கள் என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
பாபிலோனிய அரசர் ஹமுராபி தமது ஆதிக்கத்தை மெசபடோமியாவின் மேற்குப் பகுதிக்கு விரிவாக்கினார்.
இதைத் தொடர்ந்து சக்தி வாய்ந்த அரசுகளான உர் (கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 2112 முதல் 2004 வரை), பாபிலோன்(கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 1792முதல் 1712 வரை) உருவாகின.
கில்காமெஷ் என்ற உலகின் முதல் காவியத்தின் கதாநாயகன் ஒரு சுமேரிய அரசராக இருந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகின்றது.
பாபிலோனின் ஆறாவது அரசரான ஹமுராபி (கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 1792-1750) மாபெரும் சட்டங்களை இயற்றியதற்காகப் புகழ் பெற்றவர்.
அஸிரியர்கள்: கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 1000 காலகட்டத்தில் மெசபடோமியாவில் அஸிரிய அரசு அரசியல் ரீதியாகச் செல்வாக்காக இருந்தது.
அஸிரியாவின் தலைமைக் கடவுளான லமாஸுவின் கற்சிற்பம் அஸுர் அஸிரிய அரசர்களால் வணங்கப்பட்டது.
அஸிரிய அரசு பேரரசரால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது.
அங்கு மாகாண ஆளுநர்கள் இருந்தார்கள்.
அஸிரியாவின் தலைநகரம் அஸுர் ஆகும்.
அஸிரியப் பேரரசின் புகழ்பெற்ற அரசர் அஸுர்பனிபால் (கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 668-627) என்பவர்.
அவர் கியூனிபார்ம் ஆவணங்கள் கொண்ட புகழ் பெற்ற நூலகத்தை உருவாக்கினார்.
அஸிரியப் பேரரசு உலகின் முதல் இராணுவ அரசு எனக் கருதப்படுகின்றது.
அவர்கள் ஒரு வலிமையான இராணுவ சக்தியாக உருவாவதற்கான காரணம், இரும்புத் தொழில்நுட்பத்தை நன்கு பயன்படுத்தியமைதான்.
அஸிரியர்கள் லமாஸு என்ற காக்கும் தெய்வத்தை வழிபட்டனர்.
சமூகம், அரசு மற்றும் நிர்வாகம்: சுமேரிய நாகரிகத்தில் பல நகர அரசுகள் இருந்தன.
அவர்களது நகரம் வேளாண்மை நிலங்களால் சூழப்பட்டிருந்தது.
மதில்சுவர்களால் சூழப்பட்ட சுமேரிய நகரங்களில் மத்தியில் சிகுராட் எனப்படும் கோவில் இருக்கும்.
கோவில் மதகுருமார்களின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது.
மதகுருமார்கள், எழுத்தர்கள், பிரபுக்கள் ஆகியோர் அரசாங்கத்தின் அங்கங்களாக இருந்தனர்.
சமூகப் படிநிலையின் உச்சியில் ஆட்சி செய்வோரும், மதகுருமார்களும் இருந்தனர்.
அரசரே தலைமை மத குருமாராகவும் இருந்தார்.
எழுத்தர்கள், வணிகர்கள், கைவினைக் கலைஞர்கள் அடுத்த நிலையில் இருந்தனர்.
எழுத்தர்கள் வரி வசூல் கணக்குகளை நிர்வகித்தனர்.
மத குருமார்கள் வரி வசூல் செய்தனர்.
வரியாக வசூலிக்கப்பட்டவற்றைச் சேமித்து வைக்கும் கிடங்காகக் கோவில்கள் பயன்பட்டன.
அரசு நிர்வாகத்தின் அங்கமாக சபைகள் இருந்தன.
சாகுபடி செய்யத் தகுந்த நிலங்கள் அனைத்தும் அரசருக்கும் உயர் வகுப்பினருக்கும் சொந்தமானவையாக இருந்தன.
ஆரம்பகாலத்தில் கோவில்களுக்கு அடிமைகளாக இருந்த விவசாயிகள் பின்னர் விடுதலை பெற்றனர்.
மக்கள் அனைவரும் நகரத்தில் வசிக்க அனுமதிக்கப்படவில்லை.
உணவும் வேளாண்மையும்: மெசபடோமியர்களின் முக்கியத் தொழில் வேளாண்மையாகும்.
அவர்கள் வேளாண்மைக்குத் துணைபுரிய நீர்ப்பாசன முறைகளை மேம்படுத்தியிருந்தனர்.
கோதுமை, பார்லி, வெங்காயம், நூல்கோல், திராட்சை, ஆப்பிள், பேரிச்சை ஆகியவற்றைப் பயிரிட்டனர்.
மாடுகள், செம்மறியாடுகள், வெள்ளாடுகள் ஆகியவற்றை வளர்த்தனர்.
மீன் அவர்களது முக்கிய உணவாக இருந்தது.
வணிகமும் பரிமாற்றமும்: வணிகம் மெசபடோமிய சமூகத்தின் முக்கியமான பொருளாதார நடவடிக்கையாக இருந்தது.
மட்பாண்டம் செய்வோர், கைவினைக் கலைஞர்கள் ஆகியோரது உற்பத்திகளின் பரிமாற்றத்திற்கு வணிகர்கள் உதவினார்கள்.
அவர்கள் மேற்கில் சிரியா, ஆசியா மைனர், கிழக்கில் ஈரான், சிந்துவெளி ஆகிய இடங்களோடு வணிகம் செய்தனர்.
அவர்கள் கப்பல்களைப் பயன்படுத்தினர்.
அவர்களது கோவில்கள் வங்கிகளாகச் செயல்பட்டு கடன் வழங்கின.
வட்டியுடன் அல்லது வட்டியில்லாமல் கடன் வழங்கப்பட்டதும், திருப்பிச் செலுத்தப்பட்டதும் மெசபடோமிய ஆவணங்கள் மூலம் தெரியவருகிறது.
கடனுக்கு வட்டி வாங்குவது குறித்த உலகின் முதல் எழுத்துப்பூர்வமான ஆதாரமாக இது இருக்கக் கூடும்.
நகரங்களும் நகர அமைப்பும்: நகரங்களின் வீடுகள் களிமண் அல்லது சுட்ட செங்கற்களாலான சுவர்களுடன், கதவுகளையும் கொண்டிருந்தன.
சிலர் நகருக்கு வெளியே நாணல் குடிசைகளில் வசித்தார்கள்.
நகரின் மையத்தில் மேடை மீது சிகுராட் எனப்படும் கோயில்கள் கட்டப்பட்டன.
அவை செங்குத்தான பிரமிடுகள் போல் காட்சியளித்தன.
உச்சிக்குச் செல்வதற்குப் படிக்கட்டுகளுடன் அவை அமைந்திருந்தன.
கோவிலைச் சுற்றி சடங்குகளுக்கான தாழ்வாரங்கள், புனித இடங்கள், ஆண் மற்றும் பெண் மதகுருமார்களின் கல்லறைகள், சடங்குகளுக்கான விருந்து அரங்குகள், தொழிற் கூடங்கள், களஞ்சியங்கள், கிடங்குகள், நிர்வாகக் கட்டிடங்கள் அடங்கிய வளாகங்கள் இருந்தன.
சமயம்: சுமேரிய மதம் பல கடவுள் கோட்பாடு கொண்டது.
அவர்கள் பலவிதமான ஆண், பெண் கடவுள்களை வணங்கினர்.
சுமேரியர்கள் என்லில் என்ற காற்று மற்றும் ஆகாயத்திற்கான கடவுளை வணங்கினர்.
இக்கடவுளின் கோவில் நிப்பூரில் இருந்தது.
நின்லின் என்பது தானியத்திற்கான பெண்தெய்வம்.
பாபிலோனியர்கள் மர்டுக் என்ற கடவுளை வழிபட்டார்கள்.
அஸிரியர்களின் தலைமைக் கடவுள் அஸுர் ஆகும்.
இஸ்டார் என்ற பெண்தெய்வம் அன்பு மற்றும் வளமைக்கான தெய்வம் ஆகும்.
கடல் மற்றும் குழப்பத்திற்கான கடவுள் டியாமட் ஆகும்.
சந்திரக் கடவுள் சின் ஆகும்.
பூமியில் தெய்வங்களின் பிரதிநிதிகளாக அரசர்கள் கருதப்பட்டார்கள்.
மெசபடோமியர்கள் புனைவுகளாலும் கட்டுக்கதைகளாலும் ஏராளமான புராணங்களை உருவாக்கினார்கள்.
இவற்றில் ஒன்றான கில்காமெஷ் இன்றளவும் புகழ்பெற்று விளங்குவதை கியூனிபார்ம் எழுத்து வடிவங்கள் மூலம் அறியலாம்.
பைபிளில் சொல்லப்படும் நோவாவின் பேழை, இந்து புராணங்களில் உலகம் தோன்றியது பற்றி வரும் வெள்ளம் குறித்த கதைகளைப் போலவே இதிலும் வெள்ளம் பற்றிய கதை உள்ளது.
ஹமுராபியின் சட்டத் தொகுப்பு: பல்வேறு குற்றங்களுக்கான சட்டங்களைக் கூறும் ஒரு முக்கியமான சட்ட ஆவணம் ஹமுராபியின் சட்டத் தொகுப்பு ஆகும்.
குடும்ப உரிமைகள், வணிகம், அடிமை முறை, வரிகள், கூலி போன்ற பல்வேறு குறிப்பிட்ட வழக்குகள் குறித்து இதில் 282 பிரிவுகள் உள்ளன.
ஹமுராபி இந்த சட்டத் தொகுப்பைச் சூரியக் கடவுளான சமாஷிடமிருந்து பெறுவது போல் கல்லில் வடிக்கப்பட்ட சிற்பம் உள்ளது.
இது பழைய சட்டங்களின் தொகுப்பாகும்.
இது பழிக்குப் பழி வாங்கும் கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
"கண்ணுக்குக் கண்"", ""பல்லுக்குப் பல்"" என்ற கொள்கையின் அடிப்படையில் அமைந்தது."
கியூனிபார்ம் - சுமேரிய எழுத்து முறை: சுமேரிய எழுத்து முறை கியூனிபார்ம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
எழுத்துகள் ஆப்பு வடிவில் இருப்பதால், அதற்கு இப்பெயர் இடப்பட்டது.
கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 3000 காலகட்டத்தில் உருவான இம்முறை, உலகின் பழமையான எழுத்து முறைகளில் ஒன்றாகும்.
வணிகப் பரிமாற்றங்களுக்கும், கடிதங்கள், கதைகள் எழுதுவதற்கும் இந்த எழுத்து முறையைச் சுமேரியர்கள் பயன்படுத்தினார்கள்.
இந்த எழுத்துகள் எழுதப்பட்ட சுட்ட களிமண் பலகைகள் சுமேரிய நாகரிகம் பற்றி ஏராளமான தகவல்களைத் தருகின்றன.
கலை: மெசபடோமியக் கலையில் கல் மற்றும் களிமண்ணில் செய்த சிற்பங்களும் அடங்கும்.
சில ஓவியங்களும், வண்ணம் தீட்டப்பட்ட சிற்பங்களும் இன்றும் காணப்படுகின்றன.
ஆடுகள், கிடாக்கள், காளைகள், சிங்கங்கள் போன்ற விலங்குகளைச் சிற்பமாக வடித்துள்ளார்கள்.
மனிதத் தலை கொண்ட சிங்கம், காளை போன்ற புராண வடிவங்களும் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
அஸிரிய, பாபிலோனியப் பேரரசுகளின் காலங்களில் மிகவும் பிரம்மாண்டமான சிலைகள் உருவாக்கப்பட்டன.
அறிவியல்: மெசபடோமியர்கள் கணிதம், வானவியல், மருத்துவம் ஆகியவற்றில் சிறந்து விளங்கினார்கள்.
பெருக்கல், வகுத்தல், மும்மடிச் சமன்பாடு ஆகிய கருத்துகளையும் அவர்கள் உருவாக்கினார்கள்.
அவர்கள் 60ஐ அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு எண் முறையைக் கண்டுபிடித்தார்கள்.
அதன் மூலமாகத்தான் நமக்கு 60 நிமிடங்கள் கொண்ட ஒரு மணி நேரம், 24 மணிநேரம் கொண்ட ஒரு நாள், 360 பாகைகள் கொண்ட வட்டம் ஆகியவை கிடைத்தன.
சுமேரிய நாட்காட்டியில் ஒரு வாரத்திற்கு ஏழு நாட்கள்.
அவர்களது எண் முறையில் இலக்கங்களுக்கு இட மதிப்பு உண்டு.
அவர்கள் நீர்க் கடிகாரத்தையும், சந்திரனை அடிப்படையாகக் கொண்ட நாட்காட்டியையும் உருவாக்கினார்கள்.
அவர்கள் பரப்பளவு, திடப்பொருட்கள் ஆகியவற்றை அளவிடுவதற்கான முறைகளைக் கண்டுபிடித்தார்கள்.
மேம்பட்ட எடை மற்றும் அளவை முறைகளைப் பயன்படுத்தினார்கள்.
சந்திரனை அடிப்படையாக வைத்து 12 மாதங்கள் கொண்ட நாட்காட்டி முறையை உருவாக்கினார்கள்.
அவர்களது கருத்துகள் கிரேக்க வானவியல் மீது தாக்கம் செலுத்தின.
அவர்கள் மருத்துவ முறையையும் உருவாக்கினார்கள்.
கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 11ம் நூற்றாண்டிலன் நோய் அறிதலுக்கான ஒரு கையேடு நோய்களுக்கான அறிகுறிகளையும், அவற்றிற்கான மருந்துகளையும் பட்டியலிடுகிறது.
இது மூலிகைகள், தாதுக்கள் பற்றிய அவர்களது அறிவியல் அறிவை எடுத்துக் காட்டுவதாக உள்ளது.
மெசபடோமிய நாகரிகத்தின் பங்களிப்பு: 1. சுமேரியர்கள்தான் குயவர்களின் சக்கரத்தை முதலில் கண்டுபிடித்தார்கள்.
2. 360 நாட்கள் கொண்ட நாட்காட்டியைத் தயாரித்தார்கள்.
3. ஒரு வட்டத்தை 360 பாகைகளாகப் பிரித்தார்கள்.
4. கியூனிபார்ம் எழுத்துமுறை அவர்களது பங்களிப்புதான்.
5. ஹமுராபியின் சட்டத் தொகுப்பு மெசபடோமியர்களின் மற்றொரு சாதனை.
சீன நாகரிகம்: மஞ்சள் ஆறு எனப்படும் ஹோவாங்-ஹோ ஆறும் யாங்ட்சி ஆறும் சீனாவின் இரு பெரும் ஆறுகளாகும்.
அடிக்கடி தன் போக்கை மாற்றிக் கொள்வதாலும் வெள்ளப் பெருக்கை ஏற்படுத்துவதாலும், மஞ்சள் ஆறு சீனாவின் துயரம் எனப்படுகிறது.
சீனாவில் தொல் பழங்காலத்து பீகிங் மனிதன் (இன்றிலிருந்து சுமார் 7,00,000 ஆண்டுகள் முன்னர் முதல் 2,00,000 ஆண்டுகள் வரை), யுவான்மாவோ மனிதன் வாழ்ந்தது குறித்த சான்றுகள் உள்ளன.
கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 4500 முதல் 3750 வரை புதிய கற்காலச் சமூகங்கள் சீனாவில் வாழ்ந்துள்ளன.
மஞ்சளாறு சமவெளியின் ஹெனான் மாகாணத்திலும், யாங்ட்சி ஆற்றுச் சமவெளியிலும் புதிய கற்கால கிராமங்கள் இருந்ததற்கான சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
சீனாவில் பல நகர அரசுகள் இருந்தன.
காலப் போக்கில் இந்த அரசுகள் பேரரசின் பகுதிகளாக மாறின.
ஷி ஹுவாங் டி (குவின் ஷி ஹுவாங் - முதல் பேரரசர் என்று பொருள்) என்பவர் குவின் (சின்) வம்சத்தைத் தோற்றுவித்தார்.
"இந்தப் பேரரசருக்கு ""சுவர்க்கத்தின் புதல்வர்"" என்ற பட்டம் இருந்தது."
இவர்தான் சீனாவின் முதல் பேரரசராகக் கருதப்படுகிறார்.
இந்தக் காலம் (கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 221 - 206) சீனாவின் பேரரசுக் காலம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
அவர் கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 221இல் அருகில் உள்ள பகுதிகளையும் மற்ற சிற்றரசுகளையும் வென்று கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 212 வரை பேரரசராக ஆட்சி செய்தார்.
அவர் நிலப்பிரபுக்களை வென்று வலிமையான பேரரசை உருவாக்கினார்.
சீனாவை ஒரே அரசாக மாற்றியவர் என்ற பெருமை அவருக்கு உண்டு.
ஷி ஹுவாங் டி பல அரசுகளின் கோட்டைகளையும் தகர்த்ததுடன் வெளியில் இருந்து ஊடுருவும் நாடோடிகளைத் தடுக்க சீனப் பெருஞ்சுவரைக் கட்டினார்.
பேரரசை இணைக்கச் சாலைகளை அமைத்தார்.
ஹான் பேரரசு (கி.பி (பொ.ஆ) 206-220): இந்தக் காலகட்டத்திலேயே இந்தப் பேரரசு குறித்து எழுத்துப் பூர்வமான சீன வரலாறு எழுதப்பட்டுள்ளது.
ஹான் பேரரசர்களில் சிறந்தவரான வூ டி (ஹான் வூ தி கிரேட் கி.மு. (பொ.ஆ.மு) 141–87) பேரரசை விரிவுபடுத்தி, பாசனக் குளங்கள் உள்ளிட்ட பல பொதுவசதிகளைச் செய்தார்.
கி.மு. (பொ.ஆ.மு) 138இல் அவர் மேலைநாடுகளுக்கு தனது தூதராக ஜாங் குயெனை அனுப்பினார்.
அதன் மூலம் கி.மு. (பொ.ஆ.மு) 130இல் பட்டுப் பாதையைத் (Silk Road) திறக்க வழிவகுத்தார்.
பட்டுப் பாதையினாலும், அதனால் உண்டான வணிகத் தொடர்புகளாலும் ஜாங் பேரரசர் (கி.பி. (பொ.ஆ.) 75-88) காலத்தில் சீனா ஏராளமான நன்மைகளை அடைந்தது.
பொ.ஆ. 166இல் ரோமானியப் பேரரசர் மார்க்கஸ் அரேலியஸ் காலத்தில் சீனப் பட்டு ரோமானியர்களிடையே மிகவும் புகழ் பெற்றிருந்தது.
சீனப்பட்டின் ஒரு பகுதி தமிழக துறைமுகங்கள் வழியாகவும் ரோமாபுரி சென்றிருக்கக் கூடும்.
சுடுமண் பொம்மை இராணுவம்: சீனாவில் பல நூற்றுக்கணக்கான இராணுவ வீரர்களின் சுடுமண் பொம்மை சிற்பங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை முதல் சீனப் பேரரசரான குவின் ஷி ஹுவாங்கின் இராணுவத்தை பிரதிபலிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.
இவை கி.மு. (பொ.ஆ.மு) 210-209 காலகட்டத்தில் அரசருடன் அவருடைய கல்லறையில் புதைக்கப்பட்டதாகத் தெரிகின்றது.
இவை ஷான்கி மாகாணத்தில் சியான் என்ற ஊரிலிருந்து 35 கி.மீ. வடகிழக்கே உள்ள லிஷான் மலையடிவாரத்தின் வடக்கில் உள்ள அரசரின் கல்லறையில் உள்ளன.
தத்துவமும் இலக்கியமும்: லாவோ ட் சு, கன்பூசியஸ், மென்சியஸ், மோ டி (மோட் ஜு), தாவோ சின் (கி.பி. (பொ.ஆ.) 365-427) போன்ற தத்துவ ஞானிகளும், சீனக் கவிஞர்களும் சீன நாகரிகத்திற்கு ஏராளமாகப் பங்களித்துள்ளார்கள்.
இராணுவ உத்தியாளரான சன் ட்சூ 'போர்க் கலை' என்ற நூலை எழுதினார்.
தி ஸ்பிரிங் அண்ட் ஆட்டோம் அனல்ஸ் (வசந்தகால, இலையுதிர்கால ஆண்டுக் குறிப்புகள்) என்ற நூல் அதிகாரப்பூர்வ சீன அரசு நூலாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது.
மஞ்சள் பேரரசரின் கேனன்ஸ் ஆஃப் மெடிசின் (மருத்துவக் குறிப்புத் தொகுப்புகள்) என்ற நூல் சீனாவின் பழமையான மருத்துவ நூலாகக் கருதப்படுகிறது.
அது ஹான் வம்ச காலத்தில் முறைப்படுத்தப்பட்டது.
லாவோ ட்சு (கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 604-521) சௌ அரசின் தலைமை ஆவணக் காப்பாளராக இருந்தார்.
இவர்தான் தாவோயிசத்தைத் தோற்றுவித்தவர்.
ஆசைதான் அத்தனை துன்பங்களுக்கும் மூலகாரணம் என்று இவர் வாதிட்டார்.
கன்பூசியஸ் (கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 551-497) ஒரு புகழ்பெற்ற சீன தத்துவஞானி.
அவர் ஒரு அரசியல் சீர்திருத்தவாதி.
"அவரது பெயருக்கு ""தலைவர் (குங்)"" என்று பொருள்."
அவர் ஒருவரது தனிப்பட்ட வாழ்க்கையைச் சீர்திருத்துவதை வலியுறுத்தினார்.
"ஒருவரது தனிப்பட்ட வாழ்க்கை சீர்திருத்தப்பட்டால், அவரது குடும்ப வாழ்க்கை முறைப்படுத்தப்படும், குடும்பம் முறைப்படுத்தப்பட்டு விட்டால் தேச வாழ்வு முறைப்படுத்தப்பட்டுவிடும்,"" என்று குறிப்பிடுகிறார்."
மென்சியஸ் (கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 372-289) மற்றொரு புகழ்பெற்ற சீன தத்துவஞானியாவார்.
அவர் சீனா முழுவதும் பயணம் செய்து ஆட்சியாளர்களுக்கு அறிவுரை கூறினார்.
சீன எழுத்துமுறை: பண்டைய காலத்திலேயே சீனர்கள் ஒரு எழுத்து முறையை உருவாக்கிவிட்டனர்.
ஆரம்பத்தில் அது சித்திர எழுத்து முறையாக இருந்தது.
பின்னர் அது குறியீட்டு முறையாக மாற்றப்பட்டது.
சீன நாகரிகத்தின் பங்களிப்புகளில் எழுத்து முறையை மேம்படுத்துதல், காகிதம் கண்டுபிடித்தல், பட்டுப் பாதையைத் திறத்தல் மற்றும் வெடிமருந்தைக் கண்டுபிடித்தல் ஆகியவை அடங்கும்.
சிந்துவெளி நாகரிகம்: ஹரப்பா நாகரிகம் என்றும் அழைக்கப்படும் சிந்துவெளி நாகரிகம் இந்தியாவிலும், பாகிஸ்தானிலும் சுமார் 1.3 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரவியிருந்தது.
ஹரப்பா தான் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இடம் என்பதால், சிந்துவெளி நாகரிகம் ஹரப்பா நாகரிகம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
மேற்கே பாகிஸ்தான்-ஈரான் எல்லையில் உள்ள சுட்காஜென்டோர், வடக்கே ஷோர்டுகை (ஆப்கனிஸ்தான்) கிழக்கே ஆலம்கீர்பூர் (உத்திரப்பிரதேசம் இந்தியா), தெற்கே டைமாபாத் (மஹாராஷ்ட்ரா-இந்தியா) ஆகிய இடங்களை எல்லைகளாகக் கொண்டது இந்நாகரிகம்.
இப்பரப்பில் ஹரப்பா நாகரிகத்துக்கான பல சான்றுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்நாகரிகம், பரவியுள்ள முக்கிய பகுதிகள் குஜராத், பாகிஸ்தான், இராஜஸ்தான் மற்றும் ஹரியனா.
திட்டமிடப்பட்ட நகரங்கள்: ஹரப்பா (பஞ்சாப், பாகிஸ்தான்), மொஹஞ்சதாரோ (சிந்து, பாகிஸ்தான்), தோலாவிரா (குஜராத், இந்தியா), கலிபங்கன் (ராஜஸ்தான், இந்தியா), லோதால் (குஜராத், இந்தியா), பானவாலி (ராஜஸ்தான், இந்தியா) ராகிகரி (ஹரியானா, இந்தியா) சுர்கொடடா (குஜராத், இந்தியா) ஆகியவை சிந்துவெளி நாகரிகத்தின் முக்கியமான நகரங்கள்.
ஹரப்பா நகரங்களில் கோட்டைச் சுவர்கள், நன்கு திட்டமிடப்பட்ட தெருக்கள், சந்துகள், கழிவுநீர்க் கால்வாய்கள் ஆகியவை காணப்படுகின்றன.
ஹரப்பா மக்கள் சுட்ட, சுடாத செங்கற்களையும், கற்களையும் கட்டுமானங்களுக்குப் பயன்படுத்தினார்கள்.
நகரங்களின் திட்டமிடலை ஒரு உள்ளாட்சி அமைப்பு கட்டுப்படுத்தியிருக்கக் கூடும்.
சில வீடுகளில் மாடிகள் இருந்தன.
மொஹஞ்சதாரோவில் உள்ள மாபெரும் குளியல் குளம் ஒரு முக்கியமான கட்டுமானமாகும்.
இக்குளத்தின் அருகே நன்கு தளமிடப்பட்ட பல அறைகளும் உள்ளன.
தோண்டியெடுக்கப்பட்ட சில கட்டுமானங்கள் களஞ்சியங்கள் போல் காணப்படுகின்றன.
ஹரப்பர்களின் அரசு அமைப்பு பற்றி நமக்கு விபரங்கள் தெரியவில்லை.
ஆனால், பண்டைய அரசு போன்ற ஒரு அரசியலைமைப்பு ஒன்று இருந்திருக்க வேண்டும்.
"மொஹஞ்சதாரோவிலிருந்து கிடைத்துள்ள ஒரு சிலை ""பூசாரி அரசன்"" என்று அடையாளம் காட்டப்படுகிறது."
ஆனால் அது சரியானதா என்று உறுதிப்படுத்த முடியவில்லை.
வேளாண்மையும் கால்நடை வளர்ப்பும்: ஹரப்பா மக்கள் வேளாண்மையில் ஈடுபட்டனர்.
அவர்கள் கோதுமை, பார்லி மற்றும் பலவிதமான தினை வகைகளைப் பயிரிட்டார்கள்.
இரட்டைச் சாகுபடி முறையையும் அவர்கள் கடைப்பிடித்தார்கள்.
ஆடு மாடு வளர்த்தலும் அவர்களுக்குத் தெரிந்திருந்தது.
கல்வெட்டுச் சான்றுகள்: கல்வெட்டுகளைக் குறித்து படிப்பது 'கல்வெட்டியல்' ஆகும்.
கல்வெட்டுகள், செப்பேடுகள், நாணயங்கள், மோதிரங்கள் போன்றவற்றிலும் தகவல்கள் பொறிக்கப்பட்டிருப்பதைத் தெரிந்துகொள்ளலாம்.
மொழியின் வரிவடிவம் தோன்றிய காலமே வரலாற்றின் தொடக்க காலம் எனலாம்.
தமிழ் பிராமி கல்வெட்டுகள்: தமிழ்நாட்டில் முப்பதுக்கும் மேற்பட்ட இடங்களில் தமிழ் பிராமி கல்வெட்டுகள் கற்பாறைகளிலும் குகைவாழ் இடங்களிலும் காணப்படுகின்றன.
சமணத் துறவிகள் இக்குகைகளைப் பெரும்பாலும் தமது வாழிடங்களாகக் கொண்டிருந்தனர்.
இயற்கையாக அமைந்த மலைக்குகைகளின் விளிம்பில், மழைநீர் வழிந்து வெளியேறுவதற்காகச் சிறிய பகுதியை வெட்டி கொடுங்கை அல்லது வாரி போன்று செதுக்கியிருந்தனர்.
அதற்குக் கீழேதான் பெரும்பாலான கல்வெட்டுகள் காணப்படுகின்றன.
குகைகளின் உட்புறத்தில் வழுவழுப்பான படுக்கைகளைப் பாறைகளிலேயே செதுக்கி உருவாக்கியிருந்தனர்.
உலகியல் வாழ்வைத் துறந்து, குகைகளில் வாழ்ந்த துறவிகளுக்கு அரசர்களும் வணிகர்களும் இயற்கையாக அமைந்த குகைகளை வாழிடங்களாக மாற்றி உதவினர்.
தமிழ்நாட்டில் மாங்குளம், முத்துப்பட்டி, புகலூர், அரச்சலூர், கொங்கர்புளியங்குளம், ஜம்பை, மதுரை உள்ளிட்ட பல இடங்களில் உள்ள குகைவாழிடங்களில் தமிழ் பிராமி கல்வெட்டுகளை இன்றும் காணலாம்.
பெரும்பாலான குகைவாழிடங்கள் பண்டைக்கால வணிக வழிகளில் அமைந்துள்ளன.
குறிப்பு: பண்டைய கல்வெட்டுகள் சிலவற்றில் மக்கள் (உள்ளுர்க்காரர்கள், சுற்றுலாப் பயணிகள்) தங்களுடைய பெயர்களை எழுதியோ அல்லது செதுக்கியோ அவற்றை பாழ்படுத்தியுள்ளதை நீங்கள் பார்த்து இருக்கலாம்.
அவ்வாறு பாரம்பரியப் பொதுச் சொத்துக்களை அல்லது மற்றவர்களின் சொத்துக்களை நாசம் செய்வது 'நாசவேலைகள்' என அழைக்கப்டுகிறது.
நடுகற்கள்: போர்க்களத்திலும் ஆநிரை கவரும் சண்டைகளிலும் வீரமரணம் அடைந்தவர்களின் நினைவாக நடுகற்கள் நடப்பட்டன.
முல்லை நில வாழ்க்கையில் மக்களின் சிறப்பான செல்வ வளமாகக் கால்நடைகள் (ஆநிரைகள்) இருந்தன.
அருகருகே வாழ்ந்த இனக்குழுவினர் மற்ற குழுவினரின் கால்நடைகளைக் கவர்ந்து தமதாக்கிக் கொள்வதற்காகச் சண்டையிட்டுள்ளனர்.
முல்லைநில மக்களின் தலைவன் எதிரிகளை எதிர்த்துப் போரிட்டுக் கால்நடைகளைக் கவர்ந்து வருவதுண்டு.
இதை எதிர்த்து போரிடுபவர்களுள் இறந்துபடும் வீரர்களைத் தியாகிகளாகப் போற்றி அவர்களின் நினைவாக நடுகற்களை நிறுவினர்.
போர்க்களக் காட்சிகளையும், நடுகற்களைக் குறித்தும், அவற்றை வழிபட்ட முறைகளைக் குறித்தும் சங்க இலக்கியங்களில் விரிவாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
நடுகற்கள் நடப்படுவதற்கான வழிமுறைகள் குறித்து தொல்காப்பியம் விரிவாக எடுத்துரைக்கிறது.
தேனி மாவட்டத்தின் புலிமான்கோம்பை, தாதப்பட்டி ஆகிய இடங்களிலும், புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் பொற்பனைக்கோட்டை என்ற இடத்திலும் தமிழ் பிராமி எழுத்துகள் பொறிக்கப்பட்ட சங்க கால நடுகற்கள் காணப்படுகின்றன.
சங்ககாலத்தைச் சார்ந்த நடுகற்களில் உருவம் அல்லது சிலைகள் காணப்படவில்லை.
சங்க காலத்திற்குப் பிறகும், பல்லவர் காலத்திலும் நடப்பட்ட நடுகற்கள் முல்லை நிலப்பகுதிகளில் பெரிதும் காணப்படுகின்றன.
குறிப்பாக, திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் செங்கம் என்ற ஊரினைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் பரவலாக இத்தகைய நடுகற்களைக் காணலாம்.
யாருடைய நினைவாக அந்த நடுகற்கள் நடப்பட்டனவோ, அந்த வீரர்களின் பெயர்கள் பொறிக்கப்பட்டு வீரர் உருவங்களும் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
புலிமான் கோம்பை நடுகற்கள்: தேனி மாவட்டத்தின் வைகை ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கில் உள்ள ஊர் புலிமான்கோம்பை (புள்ளிமான் கோம்பை) ஆகும்.
2006 ஆம் ஆண்டில் இந்த ஊரிலிருந்து தமிழ் பிராமி கல்வெட்டுகளுடன் கூடிய அரிய நடுகற்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
புலிமான்கோம்பையில் கண்டெடுக்கப்பட்ட கல்வெட்டுகளில் ஒன்றில் கீழ்க்கண்ட செய்தி காணப்படுகிறது.
"""கூடல்ஊர் ஆகோள் பெடு தீயன் அந்தவன் கல்,"" இதன் பொருள்: ""கூடலூரில் ஆநிரை கவர்ந்தபோது நடந்த பூசலில் கொல்லப்பட்ட தீயன் அந்தவனின் கல்."""
சுடுமண் கால எழுத்துப் பொறிப்புகள்: தொடக்க காலத்தைச் சேர்ந்த சுடுமண் கலன்களில் மக்களின் பெயர்கள் தமிழ் பிராமி எழுத்துக்களால் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அரிக்கமேடு, அழகன்குளம், கொடுமணல், கீழடி உள்ளிட்ட தமிழ்நாட்டின் பல இடங்களிலும் இத்தகைய சுடுமண் பொறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.
மேலும், எகிப்து நாட்டின் பெரேனிகே (Berenike), குசேர் அல் காதிம் (Quseir al Qadhim) ஆகிய இடங்களிலும், ஓமன் நாட்டின் கோர் ரோரி (Khor Rori) என்ற இடத்திலும் தமிழ் பிராமி எழுத்துக்களில் மக்களின் பெயர் பொறித்த சுடுமண் கலங்களின் துண்டுகள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இதன் மூலம், பண்டைத் தமிழர்கள் மேற்கு ஆசியாவிலும் அதற்கு அப்பாலும் உள்ள ரோமானியப் பேரரசுப் பகுதிகளுக்கும் சென்று வணிகத்தில் ஈடுபட்டிருந்தது குறித்து அறியமுடிகிறது.
ஒரு பொருள் தமக்கு உரிமையானது என்பதைக் குறிப்பதற்காகவே அதன்மீது மக்கள் தம் பெயர்களைப் பொறித்து வைத்தனர்.
சுடுமண் கலன்களில் காணப்படும் பெரும்பாலான பெயர்கள் தமிழிலும், சில பெயர்கள் பிராகிருத மொழியிலும் உள்ளன.
கப்பல்களில் அல்லது வண்டிகளில் பொருள்களை எடுத்துச் செல்லும்போது இவற்றை அடையாளம் காண்பதற்கும் தங்களது பெயர்களை எழுதினர்.
பிராகிருதம் மௌரியர் காலத்தில் வடஇந்தியாவில் பொதுமக்களால் பேசப்பட்ட மொழி.
தொல்லியல் அகழாய்வுக் களங்கள்: தொல்லியல் அகழாய்வுப் (excavation) பணி என்பது பண்டைக்கால சமூகத்தின் வாழ்க்கை முறைகளை அறிந்துகொள்ளும் நோக்கில் முறைப்படி ஓர் இடத்தை அகழ்ந்து, சான்றுகளாகக் கிடைத்த பொருள்களை முறையாகத் திரட்டி ஆராய்வதாகும்.
வரலாற்றின் தொடக்க காலத்தைச் சேர்ந்த இடங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழாய்வுகளின் வழியாகச் சங்க கால மக்களின் வாழ்க்கை முறை குறித்த சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
தமிழ்நாட்டில் அரிக்கமேடு, உறைகிணறு, அழகன்குளம், கீழடி, கொடுமணல், உறையூர், கரூர், காஞ்சிபுரம், காவிரிப்பூம்பட்டிணம், கொற்கை, வசவசமுத்திரம் ஆகிய இடங்களிலும், கேரளத்தின் பட்டணம் என்ற இடத்திலும் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழாய்வுகளிலிருந்து சங்க கால மக்களின் வாழ்க்கை முறைக்கான பலவகையான தொல்லியல் சான்றுகள் கிட்டியுள்ளன.
புதுச்சேரிக்கு அருகில் உள்ள அரிக்கமேடு என்ற இடம் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வுத்துறையினர் அகழாய்வு செய்த சங்க காலத்துறைமுகப்பட்டிணம் ஆகும்.
பிரிட்டனைச் சேர்ந்த சர் இராபர்ட் எரிக் மாட்டிமர் வீலர், பிரான்சைச் சேர்ந்த ஜே.எம். கசால், நம் நாட்டின் ஏ. கோஷ், கிருஷ்ண தேவா ஆகிய தொல்லியல் அறிஞர்கள் இங்கே அகழாய்வுப் பணிகளை மேற்கொண்டனர்.
சரக்குக் கிடங்கு, தொட்டிகள், உறைகிணறுகள், தெரு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய திட்டமிட்டு உருவாக்கப்பட்ட நகரம் அங்கே இருந்தமையை அவர்கள் கண்டறிந்து வெளிப்படுத்தினர்.
இந்தியத் தொல்லியல் துறை (Archaeological Survey of India-ASI) – பழங்கால மக்கள் வாழ்ந்த இடங்களையும் கட்டுமானங்களையும் நினைவுச் சின்னங்களையும் நிருவாகம் செய்யும் அமைப்பு இந்தியத் தொல்லியல் துறை ஆகும்.
இது மத்திய அரசின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இயங்குகிறது.
தமிழக அரசின் கீழ் தமிழ்நாடு தொல்லியல் துறை இயங்குகிறது.
இந்தியாவில் உள்ள தொல்லியல் பொருட்களைப் பாதுகாப்பதற்கு இந்தியப் புதையல் சட்டம் (1878), பழங்காலப் பொருட்கள் மற்றும் கலைக் கருவூலங்கள் சட்டம் (1972), பழைமை வாய்ந்த நினைவுச்சின்னங்கள், தொல்லியல் ஆய்வுக் களங்கள் மற்றும் எஞ்சியப் பொருட்கள் சட்டம் (1958) ஆகியவை வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
பண்பாட்டுப் பொருள்கள்: செங்கற் கட்டுமானங்கள், மணிகள், சங்கு வளையல்கள், அணி புடைப்பு மணிகள் (cameo), செதுக்கு வேலைப்பாடுகள் கொண்ட பொருள்கள் (intaglio) போன்றவற்றைத் தொல்லியலாளர்கள், அகழாய்வு மேற்கொண்ட இடங்களில் கண்டறிந்தனர்.
தமிழ் பிராமி எழுத்துகள் கொண்ட சுடுமண் பாண்ட ஓடுகளும், பல வகை நாணயங்களும் அங்கே கிடைத்துள்ளன.
இத் தொல்பொருள்கள், அக்காலத்தில் வாழ்ந்த மக்களின் வாழ்க்கை முறைகள், கலைகள், கைவினைத் திறன், தொழிலகங்கள் ஆகியவை குறித்து அறிந்துகொள்ள உதவுகின்றன.
அணி புடைப்பு மணிகள் (Cameo) என்பவை, விலையுயர்ந்த நவமணிகளின் மேற்புறத்தில் வேலைப்பாடு மிக்க உருவங்கள் செதுக்கப்பட்டவையாகும்.
செதுக்கு வேலைப்பாடுடைய பொருள்களில் (Intaglio) உருவங்கள் உட்குழிவாகச் செதுக்கப்பட்டிருக்கும்.
நாணயங்கள்: நாணயங்கள் முதன்முதலாக, சங்க காலத்தில்தான் செலாவணிக்குரிய பொருளாக நாணயங்கள் புழக்கத்திற்கு வந்தன.
சேர, சோழ, பாண்டிய அரசர்களின் நாணயங்கள், முத்திரை பொறிக்கப்பட்ட நாணயங்கள், ரோமானிய நாணயங்கள் ஆகியவை சங்க காலம் குறித்து அறிந்துகொள்ள உதவும் மற்றொரு வகையான சான்றாகும்.
கொடுமணல், போடிநாயக்கனூர் ஆகிய ஊர்களில் முத்திரை பொறித்த நாணயங்கள் கிடைத்துள்ளன.
ரோமானிய நாணயங்கள் தென்னிந்தியாவிலன் கோயம்புத்தூர் மண்டலத்தில் செறிந்து காணப்படுகின்றன.
அழகன்குளம், கரூர், மதுரை ஆகிய இடங்களிலும் அவை கிடைத்துள்ளன.
சில சமயம் மதிப்புயர் செல்வமாகவும் (Treasure) நாணயங்கள் பாதுகாக்கப்பட்டன.
கட்டி வடிவிலான (ingots) தங்கம், வெள்ளி போன்ற மதிப்புமிக்க உலோகங்கள் புல்லியன் (bullion) என்று அழைக்கப்படுகிறது.
தொடக்க காலத்தில் இந்தியாவில் முத்திரை பொறித்த நாணயங்களே பயன்படுத்தப்பட்டன.
பெரும்பாலும் வெள்ளியில் செய்யப்பட்ட அவற்றில் எண்ணற்ற குறியீடுகள் முத்திரைகளாகப் பொறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
தமிழ் அல்லாத பிற மொழிச் சான்றுகளும் வெளிநாட்டினரின் குறிப்புகளும்:
தமிழ் அல்லாத பிற மொழிச் சான்றுகளும் தொடக்க காலத் தமிழ்ச் சமூகம் குறித்த அரிய தகவல்களைத் தருகின்றன.
பண்டைத் தமிழ்ச் சமூகம் உலகெங்கிலும் விரிந்த தொடர்புகளைக் கொண்டிருந்ததைத் தமிழ் அல்லாத சான்றுகள் மிகவும் தெளிவாக வெளிப்படுத்துகின்றன.
அர்த்த சாஸ்திரம்: மௌரியர் காலத்தில் வாழ்ந்த கௌடில்யர் என்ற சாணக்கியர் இயற்றிய அர்த்த சாஸ்திரம் என்ற நூல் பொருளாதாரம் குறித்தும் ஆட்சி முறைமை குறித்தும் எடுத்துரைக்கிறது.
பாண்டிய காவாடகா' என்ற அந்நூலின் குறிப்பு பாண்டிய நாட்டில் கிடைத்த முத்துக்கள், கடற்பொருள்களைக் குறிப்பதாக இருக்கலாம்.
மகாவம்சம்: இலங்கையின் புத்த சமய வரலாற்றைக் கூறும் மகாவம்சம் என்ற நூல் பாலி மொழியில் எழுதப்பட்டது.
தென்னிந்தியாவிலும் தமிழ்நாட்டிலும் இருந்த வணிகர்கள் குறித்தும் குதிரை வணிகர்கள் குறித்தும் இந்நூல் குறிப்பிடுகிறது.
முக்கியமான வரலாற்று நிகழ்வுகளைக் காலவரிசையில் விவரிக்கும் குறிப்பு வரலாற்றுக் குறிப்பு (chronicle) எனப்படும்.
எரித்திரியன் கடலின் பெரிப்ளஸ் (Periplus of Erythrean Sea): எரித்திரியன் கடலின் பெரிப்ளஸ் என்பது பண்டைய கிரேக்க நூலாகும்.
இந்நூலின் ஆசிரியர் யாரென்று தெரியவில்லை.
பெரிப்ளஸ் என்றால் கடல் வழிகாட்டி என்று பொருள்.
மாலுமிகள் இவ்வழிகாட்டிகளைக் கடற்பயணத்திற்குப் பயன்படுத்தினர்.
செங்கடலைச் சுற்றியுள்ள கடற்பரப்பே எரித்திரியன் கடல் ஆகும்.
முசிறி, தொண்டி, குமரி, கொற்கை ஆகிய சங்ககாலத் துறைமுகப்பட்டிணங்கள் குறித்தும் சேர, பாண்டிய அரசர்கள் குறித்தும் இந்த நூலில் குறிப்புகள் உள்ளன.
பிளினியின் 'இயற்கை வரலாறு': ரோமானியரான மூத்த பிளினி என்பவர் 'இயற்கை வரலாறு' என்ற நூலை எழுதினார்.
லத்தீன் மொழியில் எழுதப்பட்ட இந்நூல், ரோமானியப் பேரரசின் இயற்கை வளங்கள் குறித்து விவரிக்கிறது.
இந்தியாவுடன் நடைபெற்ற மிளகு வணிகம் குறித்துக் குறிப்பிடும் பிளினி, வடகிழக்கு ஆப்பிரிக்காவில் அருகில் உள்ள ஓசலிஸ் (Ocealis) துறைமுகத்திலிருந்து பருவக் காற்று (தென்மேற்குப் பருவக்காற்று) சரியாக வீசினால் நாற்பது நாள்களில் இந்தியாவை அடைந்துவிடலாம் என்றுகூறியுள்ளார்.
கேரளக் கடற்கரையில் இருந்த பக்காரே (Bacare) துறைமுகத்தைத் தமது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்த மதுரையை ஆண்ட பாண்டிய மன்னர்கள் குறித்தும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பக்காரே துறைமுகத்தின் தற்காலப் பெயர் என்னவென்று தெரியவில்லை.
இந்தியாவுடன் நடைபெற்ற மிளகு வணிகத்தினால் ரோமானிய நாட்டுச் செல்வம் கரைந்தது குறித்துப் பிளினி ஆதங்கப்படுகிறார்.
இதன் மூலம் மிளகுக்கு இருந்த மதிப்பையும், பெருமளவிற்கு மிளகு தமிழகத்தில் இருந்து ஏற்றுமதியானதையும் அறியமுடிகிறது.
தாலமியின் புவியியல்: இரண்டாம் நூற்றாண்டில் நிலவிய ரோமானியப் பேரரசின் புவியியல் அமைப்பு விவரங்கள், நிலப்படம் ஆகியவற்றைக் கொண்ட ஆவணமே தாலமியின் புவியியல் என்ற நூலாகும்.
இதில் காவிரிப்பூம்பட்டிணம் (Khaberis Emporium), கொற்கை (Korkoi), கன்னியாகுமரி (Komaria), முசிறி (Muziris) ஆகிய துறைமுகப்பட்டிணங்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
பியூட்டிங்கேரியன் அட்டவணை (Peutingerian Table): பியூட்டிங்கேரியன் அட்டவணை என்பது ரோமானியப் பேரரசின் சாலைகள் குறித்த விளக்கமான நிலப்படம் ஆகும்.
இதில் பண்டைய தமிழகமும் முசிறி துறைமுகமும் மேலும் பல இடங்களும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
குறிப்பு: இங்கு இலங்கைத் தீவு Taprobane எனவும், முசிறி துறைமுகம் முசிறிஸ் எனவும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வியன்னா பாப்பிரஸ்: வியன்னா பாப்பிரஸ் என்பது இரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த கிரேக்க ஆவணமாகும்.
இதில் முசிறியில் நடைபெற்ற வணிகம் தொடர்பான குறிப்பு உள்ளது.
தற்போது இந்த ஆவணம் ஆஸ்திரியா நாட்டின் தலைநகரான வியன்னாவில், ஆஸ்திரிய தேசிய நூலகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள பாப்பிரஸ் அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளது.
இது வணிகர்களுக்கு இடையேயான எழுத்துப்பூர்வமான ஓர் உடன்படிக்கை ஆகும்.
ஹெர்மாபோலோன் (Hermapollon) என்ற பெயருடைய கப்பல், ரோமானிய நாட்டிற்கு ஏற்றுமதியான மிளகு, தந்தம் போன்ற சரக்குகள் குறித்த பட்டியல் இந்த ஆவணத்தில் காணப்படுகின்றன.
பாப்பிரஸ் என்பது பண்டைய எகிப்தில் பாப்பிரஸ் என்ற நாணலிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்ட தாள் ஆகும்.
அக்காலத்தில் எழுதுவதற்கு இதைத்தான் பயன்படுத்தினர்.
சங்க காலம்: சங்க காலம் அல்லது வரலாற்றுத் தொடக்க காலம் தென்னிந்திய வரலாற்றின் சிறப்புமிக்க காலமாகும்.
இலக்கியங்கள், தமிழ் பிராமி கல்வெட்டுகள் உள்ளிட்ட எழுத்துப்பூர்வமான சான்றுகள் கிடைத்துள்ளதால் சங்க காலம், வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்தில் இருந்து மாறுபட்டுச் சிறப்புடன் விளங்குகிறது.
சங்க இலக்கியத் தொகுப்பு, அக்கால மக்களின் வாழ்க்கைமுறை குறித்தும் சமூக அமைப்பு குறித்தும் அறிய உதவுகின்றது.
காலமுறைமை: சங்க காலத்தை காலவரையறை செய்வதில் அறிஞர்களுக்கு இடையே கருத்து வேறுபாடுகள் உள்ளன.
சங்க கால இலக்கியம் கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்கும், பொ.ஆ. மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்கும் இடைப்பட்ட காலத்தைச் சேர்ந்தவையாகப் பெருவாரியான அறிஞர்களின் கருத்துக்களின் அடிப்படையில் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.
அசோகருடைய கல்வெட்டுகளில் காணப்படும் சேர, சோழ, பாண்டிய மன்னர்கள் குறித்த தகவல்களும், தமிழ் பிராமி கல்வெட்டுகளும், கிரேக்க, ரோமானிய குறிப்புகளும் இக்காலவரம்பை உறுதிப்படுத்துகின்றன.
மகாவீரரின் போதனைகள்: மும்மணிகள் (திரிரத்னா) என்று அழைக்கப்படும் சமண மதத்தின் முக்கியமான மூன்று கொள்கைகள்.
1. நன்னம்பிக்கை- மகாவீரரின் போதனைகளில், ஞானத்தில் நம்பிக்கை வைத்தல்.
2. நல்லறிவு- கடவுள் இல்லை, என்ற கோட்பாட்டை ஏற்றுக்கொள்வது, படைத்தவன் இன்றியே உலகம் இயங்கி வருகிறது.
அனைத்துப் பொருள்களுக்கும் ஆன்மா உண்டு என்ற கருத்துகளை ஏற்பது.
3. நன்னடத்தை- இது மகாவீரரின் ஐம்பெரும் சூளுரைகளைக் கடைபிடிப்பதைக் குறிப்பது.
1. எந்த உயிரினத்தையும் துன்புறுத்தலாகாது 2.நேர்மையுடன் இருப்பது 3. கருணை 4. உண்மையுடன் இருப்பது 5. பிறருடைய உடைமைகளுக்கு ஆசைப்படாமல் வாழ்வது.
சமண மதம் பரவுதல்: தமது புதிய கொள்கையைப் பரப்புவதற்காக மகாவீரர் மடாலயங்களை நிறுவினார்.
வசதிகளை ஒதுக்கிவைத்து, மிகக் கடுமையான எளிய வாழ்க்கை முறையைக் கொண்டிருந்த சமணத் துறவிகளை நியமித்தார்.
வட இந்தியாவில் இந்தப் புதிய மதத்திற்குத் தனநந்தர், சந்திரகுப்த மௌரியர், காரவேலன் போன்ற அரசர்களின் ஆதரவு கிடைத்தது.
கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 4ஆம் நூற்றாண்டில் கர்நாடகத்திலும் மேற்கு இந்தியாவிலும் இந்த மதத்திற்கு குறிப்பிடத்தக்க ஆதரவு இருந்தது.
சமணம் அனைவரிடத்திலும் ஒரு பொது உணர்வை உருவாக்கியது.
வர்ணாசிரம முறையை எதிர்த்தது.
இதைப் பின்பற்றத் தொடங்கிய மக்கள் அதிகச் செலவு பிடிக்கும் ஆடம்பரச் சடங்குகளையும் பலிகளையும் கைவிட்டனர்.
உயிருள்ள, உயிரற்ற என அனைத்துப் பொருள்களுக்கும் ஆன்மாவும் உணர்வும் உண்டு; அவற்றால் வலியை உணர முடியும் என்றும் மகாவீரர் போதித்தார்.
சமணத்தில் பிளவு: காலப்போக்கில் சமணம் திகம்பரர் (திசையையே ஆடையாக உடுத்தியவர்கள்), சுவேதாம்பரர் (வெண்ணிற உடை உடுத்தியவர்கள்) என இரு பிரிவுகளாகப் பிரிந்தது.
சமணத்தின் வீழ்ச்சி: அரச ஆதரவு இன்மை, அதன் கடுமை, பிரிவு மனப்பான்மை, புத்த மதத்தின் வரவு எல்லாம் சேர்ந்து இந்தியாவில் சமணம் வீழ்ச்சியடையக் காரணமாயின.
பௌத்தம்: கௌதம புத்தர்- பிறப்பும் வாழ்வும்
கௌதம புத்தர் இன்றைய நேபாளத்தில் உள்ள கபிலவஸ்துவில் பிறந்தார்.
அவருடைய தந்தை சாக்கியர்கள் எனும் ஒரு சத்திரிய இனக்குழுவின் தலைவராக இருந்த சுத்தோதனார் ஆவார்.
கௌதம புத்தரின் இயற்பெயர் சித்தார்த்தர்.
அவர் சாக்கிய இனத்தவர் என்பதால் சாக்கிய முனி என்றும் அழைக்கப்பட்டார்.
அவர் கி.மு.(பொ.ஆ.மு.) 567-இல் கபிலவஸ்து (தற்போது நேபாளம்)விற்கு அருகில் உள்ள லும்பினி வனத்தில் பிறந்தார்.
அவருடைய தாயார் மாயாதேவி (மஹாமாயா) அவர் பிறந்த சில நாட்களிலேயே மரணமடைந்தார்.
எனவே அவர் தம்முடைய சிற்றன்னையால் வளர்க்கப்பட்டார்.
உலக விவகாரங்களை நோக்கி அவரது கவனம் செல்லாதிருக்க, சித்தார்த்தரின் தந்தை அவருக்குப் பதினாறாவது வயதில் யசோதரா என்ற இளவரசியை மணமுடித்து வைத்தார்.
சித்தார்த்தர் யசோதராவுடன் சிறிது காலம் மகிழ்ச்சியான இல்லற வாழ்வு வாழ்ந்தார்.
அவர்களுக்கு ராகுலன் என்ற மகன் பிறந்தான்.
ஒருநாள் மாலை, சித்தார்த்தர் நகர்வலம் வந்தபோது, உறவினர்களால் கைவிடப்பட்ட ஒரு முதியவர், வலியால் கதறிக்கொண்டிருந்த ஒரு நோயாளி, இறந்த உடலைச் சுற்றி அழுது கொண்டிருந்த உறவினர்கள் ஆகியோரைப் பார்த்தார்.
இந்தக் காட்சிகளால் சித்தார்த்தர் மனவேதனை அடைந்தார்.
உலகைத் துறந்த துறவி ஒருவர் எந்த விதமான துயரமும் இன்றி இருப்பதையும் பார்த்தார்.
இந்த நான்கு பெரும் காட்சிகள் அவரை உலகைத் துறக்கவும், துன்பங்களுக்கான காரணத்தைத் தேடவும் தூண்டின.
கி.மு.(பொ.ஆ.மு.) 537இல் தனது முப்பதாவது வயதில் அவர் தனது மனைவி, மகனைத் துறந்து, அரண்மனையை விட்டு வெளியேறி, உண்மையைத் தேடி காட்டிற்குச் சென்றார்.
அங்குமிங்கும் திரிந்தலைந்து மெய்யறிவை நாடினார்.
இக்காலத்தில் ஒரு நாள் ஓர் அரச மரத்தின் கீழ் அமர்ந்தார்.
தொடர்ந்து பல நாட்கள் அமர்ந்திருந்த அவருக்கு மெய்யறிவு கிட்டியது.
அவர் மெய்யறிவு அடைந்த அந்த இடம் இன்றைய பீஹாரில் உள்ள புத்த கயா ஆகும்.
இது 'மஹாபோதி கோவில்' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
தனக்கு மெய்யறிவு ஏற்பட்டதும், தமது அறிவை மக்களுக்கு அளிக்க புத்தர் முடிவு செய்தார்.
புத்த கயாவிலிருந்து வாரணாசி சென்ற அவர், சாரநாத்தில் தனது முதல் போதனையைச் செய்தார்.
மகதம், கோசல நாடுகளில் போதனை செய்தார்.
அவருடைய சொந்த குடும்பத்தினர் உட்பட பலர் அவருடைய சீடர்களாகினர்.
45 ஆண்டுகள் போதனை செய்த பிறகு, கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 487-இல் தமது 80-ஆவது வயதில் குஷிநகரத்தில் (உத்தரப் பிரதேசத்தின் கோரக்பூர் அருகே) பரிநிர்வாணம் அடைந்தார்.
பௌத்தத்தின் போதனைகள்: நான்குபெரும் உண்மைகள்
1. உலகம் துன்பமும் துயரமும் நிறைந்தது.
2. ஆசையும் ஏக்கமும்தான் இந்தத் துன்பத்திற்குக் காரணம்.
3 ஆசையை, ஏக்கத்தை அடக்குவதன் மூலம் இந்த துன்பம் அல்லது வலியைப் போக்கலாம்.
4. இதை ஒழுக்கமான வாழ்க்கை வாழ்வதன் மூலம் அல்லது புத்தர் கூறிய உத்தமமான எண்வழிப் பாதை மூலம் அடைய முடியும்.
நிர்வாணம் அடைதல்: புத்தரின் போதனையின்படி, ஒரு மனிதன் உயர்ந்த ஆனந்தம் அல்லது நிர்வாணத்தை அடைய வேண்டுமெனில், அதனை ஒழுக்கமான வாழ்க்கையின் மூலமும், புத்தரின் எண்வழிப் பாதையைக் கடைப்பிடிப்பதன் மூலமும் எட்ட முடியும்.
உன்னதமான எண்வழிப் பாதை: தூய மனநிலையை அடைவதற்காக கீழ்க்கண்டவற்றைப் போதித்தார் 1.நன்னம்பிக்கை 2. நல்ல ஆர்வம் 3. நற்பேச்சு 4. நற்செயல் 5. நல்வாழ்க்கை முறை 6. நன்முயற்சி 7. நற்சிந்தனை 8. நல்ல தியானம் இந்த எண்வழிப் பாதையைக் கடைப்பிடிப்போர் தூய மனநிலையை அடைவார்கள் என்றார் புத்தர்.
பௌத்தம் பரவுதல்:தம்முடைய போதனைகளை இந்தியாவின் பல்வேறு பகுதிகளுக்கும் பரப்புவதற்காக புத்தர் பௌத்த சங்கத்தை நிறுவினார்.
பௌத்தத்தைப் பரப்ப பிக்குக்களும் (ஆண் துறவிகள்), பிக்குணிகளும் (பெண் துறவிகள்) நியமிக்கப்பட்டார்கள்.
இவர்கள் எளிமையான துறவு வாழ்க்கை வாழ்ந்தார்கள்.
பௌத்தம் மத்திய ஆசியா, இலங்கை, திபெத், தென்கிழக்கு ஆசியா, கிழக்கத்திய நாடுகளான சீனா, மங்கோலியா, கொரியா, ஜப்பான், வியட்நாம் ஆகிய நாடுகளுக்கும் பரவியது.
பௌத்தத்தில் பிளவு: கனிஷ்கரின் ஆட்சிக் காலத்தில், பௌத்தத் துறவி நாகார்ஜுனா என்பவர் பெளத்தத்தில் ஒரு சீர்திருத்தத்தைக் கொண்டு வந்தார்.
பௌத்தம், ஹீனயானம், மஹாயானம் என்று இரு பிரிவுகளாகப் பிரிந்தது.
1.ஹீனயானம் (சிறிய பாதை): இது புத்தர் போதித்த அசல் வடிவம்.
இந்த வடிவத்தைப் பின்பற்றியவர்கள் புத்தரைத் தமது குருவாக ஏற்றார்கள்.
அவரை கடவுளாக வழிபடவில்லை.
இவர்கள் உருவ வழிபாட்டை மறுத்தார்கள்.
மக்கள் மொழியான பாலி மொழியையே தொடர்ந்து பயன்படுத்தினார்கள்.
2. மஹாயானம் (பெரிய பாதை): புத்தர் கடவுளாக வழிபடப்பட்டார்.
போதிசத்துவர் அவருடைய முந்தைய அவதாரமாகக் கருதப்பட்டார்.
மஹாயானத்தைப் பின்பற்றுவோர் புத்தர், போதிசத்துவரின் சிலைகளை நிறுவி அவர்களது புகழ் பாடும் மந்திரங்களைச் சொல்லி வழிபட்டனர்.
பின்னர் இவர்கள் தம்முடைய மத நூல்களை சமஸ்கிருதத்தில் எழுதினார்கள்.
இந்த வகை பௌத்தத்தை கனிஷ்கர் ஆதரித்தார்.
பௌத்தத்தின் வீழ்ச்சி: கீழ்க்கண்ட காரணங்களால் இந்தியாவில் பௌத்த மதம் வீழ்ச்சி பெற்றது.
1. புத்தம் மக்களின் மொழியில் (பாலி) பிரச்சாரம் செய்யப்பட்டதனால் நன்கு பெயர் பெற்றிருந்தது.
பிற்காலத்திய நூல்கள் சமஸ்கிருதத்தில் எழுதப்பட்டதால், சாமானிய மக்களுக்கு அவற்றைப் புரிந்துகொள்வது கடினமாக இருந்தது.
2. பௌத்தம் ஹீனயானம், மஹாயானம் என்று பிளவுண்டதும் மற்றொரு முக்கியமான காரணம்.
மஹாயானத்தில் உருவ வழிபாடு இருந்ததால், பௌத்தத்திற்கும், இந்து மதத்திற்கும் வேறுபாடு இல்லாமல் போனது.
3. குப்தர்களின் காலத்தில் பௌத்தம் அரச ஆதரவை இழந்தது.
4. மேலும் ஹூணர்கள், துருக்கியர்களின் படையெடுப்புகள் புத்தத்தைக் கிட்டத்தட்ட அழித்துவிட்டன.
பிற அவைதீக பிரிவுகள்:
1. ஆசிவகம்: பௌத்தமும், சமணமும் தோன்றிய காலத்தில் ஆசிவகம் என்றொரு பிரிவும் தோன்றியது.
அதைத் தோற்றுவித்தவர் மக்கலி கோசலர் (மஸ்கரிபுத்திர கோசலர்) என்பவர்.
இவர் மகாவீரரின் நண்பர்.
சிறிது காலத்திற்கு இருவரும் சேர்ந்து இருந்திருக்கிறார்கள்.
பின்னர் கோசலர் பிரிந்து ஆசிவகப் பிரிவைத் தோற்றுவித்தார்.
நாத்திகப் பிரிவான ஆசிவகம் மனிதர்களின் நிலையை அவர்களுடைய பழைய வினைகள்தான் தீர்மானிக்கின்றன என்று கூறும் வினைப்பயன் (கர்மம்) என்ற கோட்பாட்டை நிராகரித்தது.
கோசலர் தர்மமோ, பக்தியோ எந்தவிதத்திலும் மனிதர்களின் இறுதி நிலையைத் தீர்மானிக்காது என்று வாதிட்டார்.
ஆசிவகர்கள் தென்னிந்தியாவில் சிறு எண்ணிக்கையில் இருந்தார்கள்.
சோழர்கள் காலத்தில் அவர்கள் மீது ஒரு சிறப்பு வரி விதிக்கப்பட்டது.
புத்தர்களின் இலக்கியமான மணிமேகலை, சமணர்களின் இலக்கிய நூலான நீலகேசி, சைவ நூலான சிவஞானசித்தியார் ஆகிய தமிழ் நூல்களில் ஆசிவகத் தத்துவத்தைப் பற்றிய செய்திகள் ஓரளவுக்கு உள்ளன.
கண-சங்கங்கள்: மகாவீரர், புத்தர் ஆகியோர் காலத்தில் முடியாட்சிகள், கண-சங்கங்கள் எனப்படும் குலக்குழு ஆட்சி என்று இரு வேறுபட்ட அரசு வடிவங்கள் இருந்தன.
வேத சடங்குகளைச் செய்ய மறுத்தல், வர்ணாசிரம முறையை எதிர்த்தல் ஆகியவை மூலம் கண-சங்கங்கள் முடியாட்சிகளுக்கு ஓர் அரசியல் மாற்றைத் தந்தன.
சாக்கியர்கள், கோலியர்கள், மல்லர்கள் போல் கண-சங்கங்கள் ஒரே ஓர் குலத்தால் ஆனவையாகவும் இருந்தன.
அதே நேரத்தில் விரிஜ்ஜிகள், விருஷ்ணிகள் (இது வைசாலியில் இருந்த ஒரு கூட்டமைப்பு) போன்று பல குலங்களின் கூட்டமைப்பாகவும் இருந்தன.
கண- சங்கங்களில் சத்திரிய ராஜகுலம் என்ற ஆளும் குடும்பங்கள், அடிமைகளும் தொழிலாளர்களும் அடங்கிய தாஸ கர்மகாரர்கள் என இருவகையான சமூகப் படிநிலைகள்தான் இருந்தன.
அரசுகள் உருவாக்கம்: கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 6ஆம் நூற்றாண்டில் அரசாட்சிகள், குழு ஆட்சிகள், குடித்தலைமை ஆட்சிகள் ஆகியவற்றின் உருவாக்கமும், நகரங்களின் உருவாக்கமும் நிகழ்ந்தன.
பெரியளவிலான குடித்தலைமை ஆட்சி அமைப்புகளிலிருந்து அரசாட்சிகள் தோன்றின.
ரிக் வேதகால பரதர், பாசு, தரிசு, துர்வசு போன்ற பழங்குடி மறைந்து குரு, பாஞ்சாலர் போன்ற புதிய பழங்குடிகள் முன்னணிக்கு வந்தன.
புத்த இலக்கியங்கள் பதினாறு மஹாஜனபதங்களைப் பட்டியலிடுகின்றன.
வட இந்தியா,வடக்கே காபூல் பள்ளத்தாக்கிலிருந்து தெற்கே கோதாவரி வரை பரவியிருந்தது.
இங்கு காசி, கோசலம், அங்கம், மகதம், வஜ்ஜி, மல்லா, சேதி, வட்சா, குரு, பாஞ்சாலம், மத்சயம், சூரசேனம், ஆசாகம், அவந்தி, காந்தாரம், காம்போஜம் என்று பதினாறு மஹாஜனபதங்கள் தோன்றின.
ஜனபதங்களில் மொழி மற்றும் பண்பாட்டில் ஒரு பொதுத்தன்மை இருக்கும்.
ஆனால் மஹாஜனபதங்களில் பல்வேறு சமூக, பண்பாட்டுக் குழுக்கள் வாழ்ந்தன.
அரசாட்சிகள் உருவானதும், பல்வேறு நாடுகளிடையே மேலாதிக்கத்திற்கான போராட்டங்கள் அடிக்கடி நடந்தன.
எதிரிகளின் மீது பேரரசருக்கு உள்ள அதிகாரத்தைக் காட்ட ராஜசூயம், அஸ்வமேதம் போன்ற வேள்விகள் நடத்தப்பட்டன.
ரிக்வேத பட்டமான 'ராஜன்' என்பதற்கு பதிலாக சாம்ராட், ஏக்ராட், விராட், போஜன் போன்ற பட்டங்களை மன்னர்கள் பயன்படுத்தினர்.
முடியாட்சி அதிகாரத்தின் வளர்ச்சி: அரசருக்கு முழுமையான அதிகாரம் இருந்தது.
ரிக் வேத காலத்தின் சபை இப்போது இல்லை.
போர், அமைதி, நிதி கொள்கைகளுக்கு சமிதியின் உதவியை அரசர் நாடினார்.
சபைகள் இருந்தாலும் கூட, அரசரின் அதிகாரம் அதிகரித்துக் கொண்டே சென்றது.
சமிதியின் உதவியை அரசர் நாடினார்.
சதபதப் பிராமணம் அரசர் தவறிழைக்காதவர், அனைத்து விலக்குப் விதமான பெற்றவர்' தண்டனைகளிலிருந்தும் என்கிறது.
அரச அதிகாரத்தின் வளர்ச்சி விரிவுபடுத்தப்பட்ட நிர்வாக அமைப்பில் பிரதிபலித்தது.
இப்போது அரசருக்கு ஆட்சியில் துணைபுரிய வரிவசூல் அதிகாரி (பகதுகர்), தேரோட்டி (சூதா), சூதாட்டக் கண்காணிப்பாளர் (அக்ஷரபா), அரண்மனை காரியஸ்தர் (ஷத்திரி), வேட்டைத் துணைவர் (கோரிகர்த்தனா), அரசவையினர் (பலகோலா), தச்சர் (தக்ஷன்), தேர் செய்பவர் (ரதகார) என்று பலர் இருந்தார்கள்.
மேலும் கோவில், இராணுவம் தொடர்பான அதிகாரிகளான புரோகிதர் (சேப்லைன்), தளபதி (சேனானி), கிராம அதிகாரி (கிராமணி) போன்றோர் இருந்தனர்.
வேதகாலத்தின் பிற்பகுதியில் கிராமத்தலைவராகவும் இராணுவ அதிகாரியாகவும் இருந்த கிராமணிதான் கிராமத்தில் அரச அதிகாரம் செலுத்தப்படுவதற்கான இணைப்பாக இருந்தார்.
அரசரே நீதி வழங்கினார்.
சமயங்களில் நீதி வழங்கும் பொறுப்பை அரசவை அதிகாரிகளான அத்யக்காக்களிடம் அளித்தார்.
கிராமங்களில் கிராம்யவாதின் என்ற கிராம நீதிபதியும், சபா என்ற கிராம நீதிமன்றமும் நீதி வழங்கின.
குற்றங்களுக்குத் தண்டனை கடுமையாக இருந்தது.
மகதத்தின் உருவாக்கம்: முடியாட்சிகளில் கடைப்பிடிக்கப்பட்ட அரசியல் கண-சங்கங்களின் முறையிலிருந்து மாறுபட்டிருந்தது.
அரசாட்சிகள் ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட அரசுடன் இயங்கின.
அரசியல் அதிகாரம் ஆளும் குடும்பத்திடம் குவிந்திருந்தது.
இது மரபுரிமையாக வந்ததால், வம்சங்களாக மாறின.
பரீக்ஷத் (அமைச்சர்கள்), சபா (ஆலோசனைக் குழு) போன்ற ஆலோசனை அமைப்புகள் இருந்தன.
சபா வரிவசூல் செய்து, தலைநகரில் இருந்த கருவூலத்தில் செலுத்தியது.
அங்கிருந்து அது இராணுவச் செலவு, அரசு அதிகாரிகளுக்கான ஊதியம் போன்ற பொதுப் பணிகளுக்கு மறு விநியோகம் செய்யப்பட்டது.
அக்காலத்து இலக்கியங்களில் குறிப்பிடப்படும் அரசுகளில் காசி, கோசலம், மகதம் ஆகியவை சக்திவாய்ந்தவையாக உருவாகின.
இந்த அரசாட்சிகளோடு போட்டியிட்ட ஒரே குடியரசு வைசாலியைத் தலைநகரமாகக் கொண்ட விருஜ்ஜி.
இராணுவ ரீதியாகவும் பொருளாதார ரீதியாகவும் மிகவும் சாதகமான இடமான கங்கைச் சமவெளியைக் கைப்பற்றுவதற்கு நடந்த போராட்டத்தில் மகதம் வெற்றி பெற்றது.
அதன் முதல் முக்கியமான அரசர் பிம்பிசாரர்.
அவர் வைசாலியின் செல்வாக்கு மிக்க லிச்சாவி குலத்துடனும் கோசல அரச குடும்பத்துடனும் திருமண உறவுகள் வைத்து, அங்கத்தைக் கைப்பற்றினார் (இப்போதைய மேற்கு வங்கம்).
இந்த நடவடிக்கை அவர் கங்கைச் சமவெளியை அடைய உதவியது.
ஒரு விரிவான நிர்வாக முறையை ஏற்படுத்துவதில் பிம்பிசாரர் வெற்றிபெற்றார்.
அவரது நிர்வாக முறையில் கிராமம்தான் அடிப்படை அலகு.
கிராமங்களைத் தவிர வயல்கள், மேய்ச்சல் நிலங்கள், தரிசுநிலங்கள், காடுகள் (ஆரண்யம், கேந்ரம்,வனம்) ஆகியவையும் இருந்தன.
ஒவ்வொரு கிராமமும் கிராமணி என்ற கிராமத்தலைவரின் அதிகாரத்தின் கீழ் இருந்தது.
வரிவசூல் செய்து, கருவூலத்தில் செலுத்துவது இவரது பொறுப்பு.
சாகுபடி செய்யப்படும் நிலங்களை அளந்து, விளைச்சலின் மதிப்பை அளவிட்டு, கிராமணிக்கு உதவி செய்ய அதிகாரிகள் இருந்தார்கள்.
நிலவரி (பலி) தான் அரசின் முக்கியமான வருவாய் ஆதாரம்.
விளைச்சலில் அரசிற்கான பங்கு (பாகம்) சாகுபடி செய்யப்பட்ட நிலத்தின் பரப்பிற்கு ஏற்ற அளவில் நிர்ணயம் செய்யப்பட்டது.
ஆறில் ஒரு பங்கு உரிமையானவர் என்று பொருள் படும் ஷட்பாகின் என்ற சொல் அரசரைக் குறிக்கிறது.
எனவே அங்கு ஒரு விவசாயப் பொருளாதாரம் இயங்கிவந்தது.
பிம்பிசாரரின் புதல்வரான அஜாதசத்ரு கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 493இல் தனது தந்தையைக் கொன்றுவிட்டு அரியணை ஏறியதாகச் சொல்லப்படுகிறது.
இராணுவ வெற்றிகளின் மூலம் ஆட்சியை விரிவுபடுத்தும் தனது தந்தையின் கொள்கையை இவரும் தொடர்ந்தார்.
மகதத்தின் தலைநகரான இராஜகிருஹம் ஐந்து மலைகளால் சூழப்பட்டிருந்ததால், வெளியிலிருந்து வரும் அபாயங்களிலிருந்து தகுந்த பாதுகாப்பு அளித்தது.
அஜாதசத்ரு இந்த ராஜகிருஹக் கோட்டையை வலுப்படுத்திய அதே வேளையில் கங்கைக்கரையில் பாடலிகிராமத்தில் மற்றொரு கோட்டையைக் கட்டினார்.
இது உள்ளூர் உற்பத்திகளுக்கான பரிமாற்ற மையமாக விளங்கியது.
பின்னர் மௌரியத் தலைநகர் பாடலிபுத்திரமாக இது மாறியது.
அஜாதசத்ரு கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 461இல் இறந்தார்.
இவருக்குப் பிறகு ஐந்து அரசர்கள் ஆட்சிசெய்தார்கள்.
எல்லோருமே தந்தையைக் கொன்று ஆட்சிக்கு வரும் அஜாதசத்ருவின் உதாரணத்தைப் பின்பற்றினார்கள்.
இப்படித் தொடர்ந்து தந்தையைக் கொல்வதால் மனம்வெறுத்த மகத மக்கள் கடைசி அரசரின் ராஜப்பிரதிநிதியான சிசுநாகரை அரசராக நியமித்தார்கள்.
கிட்டத்தட்ட அரை நூற்றாண்டு காலம் ஆட்சி செய்த பிறகு சிசுநாக வம்சம் மகாபத்ம நந்தரிடம் ஆட்சியை இழந்தது.
இவர்தான் நந்த வம்சத்தைத் தோற்றுவித்தவர்.
நந்த வம்சம்தான் வட இந்தியாவின் முதல் சத்திரியரல்லாத வம்சமாகும்.
மௌரியப் பேரரசு- அரசும் சமூகமும்:
மௌரிய அரசர்கள்: சாணக்கியர் அல்லது கௌடில்யர் என்று அறியப்பட்ட விஷ்ணுகுப்தருக்கு நந்த அரசரோடு விரோதம் ஏற்பட்டதும், அவர் நந்த அரசரை ஆட்சியிலிருந்து அகற்றுவதாகச் சபதமேற்றார்.
மாசிடோனிய அலெக்சாண்டரின் வீரதீரத்தினால் கவரப்பட்டதாக நம்பப்படும் சந்திரகுப்தர் தமக்கான ஒரு அரசை அமைக்கும் நோக்கில் படைகளைத் திரட்டி நல்வாய்ப்புகளுக்காகக் காத்திருந்தார்.
அலெக்ஸாண்டர் மரணமடைந்ததைக் கேள்விப்பட்ட சந்திரகுப்தர் மக்களைத் தூண்டிவிட்டு, மக்கள் உதவியோடு அலெக்ஸாண்டர் தட்சசீலத்தில் விட்டுச்சென்றிருந்த படையை விரட்டினார்.
பிறகு அவர், தமது கூட்டாளிகளுடன், பாடலிபுத்திரத்திற்கு அணிவகுத்து வந்து, கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 321 இல் நந்த அரசரைத் தோற்கடித்தார்.
இவ்வாறாக மௌரிய வம்சம் உருவானது.
சந்திரகுப்தரின் ஆட்சியின் போது, ஆசியா மைனரிலிருந்து இந்தியா வரைக்கும் தன் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வைத்திருந்த அலெக்ஸாண்டரின் தளபதி செல்யூகஸ் நிகேடர் சிந்து நதியைத் தாண்டி இந்தியாவிற்கு படையெடுத்து வந்தபோது சந்திரகுப்தரிடம் தோற்றுப்போனார்.
செல்யூகஸின் தூதரான மெகஸ்தனிஸ் இந்தியாவிலேயே தங்கிவிட்டதாகச் சொல்லப்படுகிறது.
அவரது இண்டிகா என்ற நூல் மௌரியர் காலத்து அரசியலையும் சமூகத்தையும் அறிந்துகொள்ள உதவுகிறது.
கங்கைச் சமவெளியில் தனது ஆதிக்கத்தை நிலைநிறுத்திய பிறகு, அலெக்ஸாண்டரின் மறைவால் ஏற்பட்ட வெற்றிடத்தைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் நோக்கத்தோடு சந்திரகுப்தர், தனது கவனத்தை வடமேற்குப் பக்கம் திருப்பினார்.
இன்றைய ஆப்கனிஸ்தான், பலுசிஸ்தான், மாக்ரான் ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கிய வடமேற்கு எந்த எதிர்ப்புமின்றிச் சரணடைந்தது.
அதன்பிறகு சந்திரகுப்தர் மத்திய இந்தியாவிற்கு நகர்ந்தார்.
தனது வாழ்வின் இறுதிக்காலத்தில், தீவிர சமணராக மாறிவிட்ட அவர், தனது மகன் பிந்துசாரருக்காகப் பதவி விலகினார் என்று சமண இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
பிந்துசாரர் தனது ஆட்சியில் மௌரிய அரசை கர்நாடகம் வரை விரிவுபடுத்தினார்.
அவரது மறைவின்போது இந்தியாவின் பெரும்பகுதி மௌரிய ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது.
கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 268இல் பிந்துசாரருக்குப் பின் அசோகர் அரசரானார்.
தெற்கில் எஞ்சியுள்ள பகுதிகளையும் தனது பேரரசில் இணைக்கும் ஆசையால் தனது ஆட்சியின் எட்டாவது ஆண்டில் அவர் கலிங்கத்தின் மீது படையெடுத்தார்.
கலிங்க மக்கள் வீரத்தோடு போர் புரிந்தனர்.
ஆனால் பெரும் உயிர்ப்பலிகளுக்குப் பிறகு அவர்கள் தோற்கடிக்கப்பட்டனர்.
இந்தப் போரும் படுகொலைகளும் அசோகரைப் பெரிதும் பாதித்தன.
அவர் போரிடுவதை விட்டுவிட முடிவு செய்தார்.
புத்தத் துறவி உபகுப்தரைச் சந்தித்த பின்னர், அசோகர் தீவிர புத்தப் பற்றாளராக மாறி, தனது புத்த தம்மத்தைப் பரப்ப ஆரம்பித்தார்.
தன்னையே வெற்றி கொள்வதும், மனிதர்களின் மனதை தம்மத்தால் (தம்மம்- பாலி; தர்மம்- சமஸ்கிருதம்) வெற்றி கொள்வதும்தான் உண்மையான வெற்றி என்று அவர் அறிவித்தார்.
அவை பாறைகளில் பொறிக்கப்பட்டன.
மொத்தம் உள்ள 33 கல்வெட்டுகளில் 14 முக்கியமான பாறைக் கல்வெட்டுகள், 7 தூண் பிரகடனங்கள், 2 கலிங்கக் கல்வெட்டுகள்.
இவை போக, சிறு பாறைக் கல்வெட்டுகளும், தூண் பிரகடனங்களும் உண்டு.
மௌரியப் பேரரசு பற்றி, குறிப்பாக அசோகரின் தம்ம ஆட்சியைப் பற்றி அறிய இவை மிகவும் நம்பகமான ஆதாரங்களாகத் திகழ்கின்றன.
தனது கலிங்கக் கல்வெட்டு ஒன்றில் அவர் போர் மற்றும் வெற்றிக்காக நடந்த படுகொலைகளைப் பார்த்துத் தாம் அடைந்த மன வேதனையை அசோகர் பதிவு செய்துள்ளார்.
மற்றொரு கல்வெட்டில், தாம் இனிமேல் கலிங்கப் போரில் நடந்த படுகொலைகளில் நூற்றில் ஒரு பங்கைக் கூட, ஏன் ஆயிரத்தில் ஒரு பங்கைக்கூட பொறுத்துக்கொள்ளப் போவதில்லை என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
உயிர்களைக் காக்கும் அசோகரின் பெருவிருப்பம் விலங்குகளைக் காக்கும் பொருட்டும் விரிவடைந்தது.
விலங்குகளைப் பலியிடுவது தடை செய்யப்பட்டது.
விலங்குகளுக்கான மருத்துவமனைகள் திறக்கப்பட்டன.
அசோகர் தனது மகன் மகேந்திரனையும், மகள் சங்கமித்திரையையும் தம்மம் குறித்த தனது செய்தியைப் பரப்புவதற்காக இலங்கைக்கு அனுப்பினார்.
அசோகர் 38 ஆண்டுகள் ஆட்சி செய்த பின் உயிர் துறந்தார்.
நான்கு சிங்கங்களைக் கொண்ட நமது தேசியச் சின்னம் சாரநாத்தில் உள்ள அசோகர் தூணை பிரதிபலிக்கும் விதமாகவே தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மௌரிய ஆட்சி நிர்வாகம் தொடக்க ஆண்டுகளில் மௌரிய அரசு எடுத்த சில நடவடிக்கைகள் முன்னேற்றத்திற்குப் பெரிதும் உதவின.
ஒரு பெரிய நிலையான ராணுவத்தை அமைக்கவும், பரந்த நிர்வாக அமைப்பை உருவாக்கவும் வரிகளை உயர்த்தியது.
மௌரியர்கள் செயல்திறம்மிக்க அரசாட்சி முறையை உருவாக்கினர்.
நிர்வாகத்தின் தலைவர் அரசர்.
அவருக்கு அமைச்சர் குழு உதவிபுரிந்தது.
மகாமாத்ரேயர்கள் என்ற அதிகாரிகள் அமைச்சர்களுக்குச் செயலாளர்களாகப் பணியாற்றினார்கள்
வருவாய்க்கும் செலவினங்களுக்கும் பொறுப்பான அதிகாரி சமஹர்த்தா என்றழைக்கப்பட்டார்.
பேரரசு நான்கு மாநிலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
அவற்றை ஆளுநர்கள் ஆட்சி செய்தார்கள்.
பெரும்பாலும் இளவரசர்களே ஆளுநராக செயல்பட்டனர்.
மாவட்ட நிர்வாகம் ஸ்தானிகா என்பவரின் கீழ் கொண்டு வரப்பட்டது.
ஐந்து முதல் பத்து கிராமங்களின் நிர்வாகியாக கோபர் என்ற பட்டத்துடன் ஒருவர் நியமிக்கப்பட்டார்.
நகர நிர்வாகம் நகரகா என்பவர் பொறுப்பில் இருந்தது.
இவரது தலைமையில் தலா ஐந்து உறுப்பினர்கள் கொண்ட ஆறு குழுக்கள் தமது கடமைகளைச் செய்தன.
அவர்கள் மேற்கொண்ட பணிகள்: 1. வெளிநாட்டினரைக் கவனித்துக் கொள்ளல், 2. குடிமக்களின் பிறப்பு, இறப்பு ஆகியவற்றைப் பதிவு செய்தல், 3. வணிகத்தைக் கவனித்துக் கொள்ளல்,4. பல்வேறு உற்பத்தித் தொழில்களைக் கவனித்துக் கொள்ளல், 5. சுங்க, கலால் வரி வசூலித்தல்.
நகர நிர்வாகத்தைப் போலவே ராணுவத்துறையும் 30 பேர் கொண்ட குழுவால் நிர்வகிக்கப்பட்டது.
இக்குழுவில் தலா ஐந்து உறுப்பினர்களைக் கொண்ட ஆறு துணைக்குழுக்கள் இருந்தன.
கிராம மட்டத்தில், எல்லைகளைப் பாதுகாப்பது, நிலம் குறித்த ஆவணங்களைப் பராமரிப்பது, மக்கள் மற்றும் கால்நடைகளின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கெடுப்பது போன்ற பணிகளைச் செய்ய கிராமணி என்ற அதிகாரி இருந்தார்.
அதிகாரிகள் உள்ளிட்ட ஒட்டுமொத்த நிர்வாகத்தையும் கண்காணிக்க சிறந்த உளவுத் துறை இயங்கியது.
எல்லா முக்கியமான ஊர்களிலும் நகரங்களிலும் நீதி வழங்க முறையான நீதிமன்றங்கள் அமைக்கப்பட்டன.
குற்றங்களுக்கான தண்டனை கடுமையாக இருந்தது.
புதிய குடியிருப்புகளை உண்டாக்குதல், மக்களுக்கு நிலம் அளித்து, விவசாயிகளாக வாழ ஊக்குவித்தல், பாசன வசதிகளை ஏற்படுத்துதல், நீர் பகிர்வைக் கட்டுப்படுத்துதல் என்று கிராமப் பொருளாதார மேம்பாட்டிற்கு அரசு உபரி வருவாயைப் பயன்படுத்தியது.
வேளாண்மை, சுரங்கம், தொழில், வணிகம் ஆகியவை அரசின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தன.
நிலத்தில் தனியார் சொத்துரிமை உருவாவதை அரசு விரும்பவில்லை.
நிலம் விற்பதை அரசு தடை செய்தது.
மௌரிய அரசு நகர மேம்பாட்டிற்கு ஊக்கமளித்தது.
அது ஈரான், மெசபடோமியா, வடசீனத்தின் அரசுகளுக்கு நிலவழியாக வணிகப் பெருவழிகளை உருவாக்கியது.
அர்த்தசாஸ்திரம், காசி, வங்கம் (வங்காளம்), காமரூபம் (அஸ்ஸாம்), மதுரை ஆகிய இடங்களைத் துணி உற்பத்தி மையங்கள் என்று குறிப்பிடுகிறது.
வட இந்தியாவின் பளபளப்பான கறுப்பு மட்பாண்டங்கள் தொலைதூரத்தில் இருக்கும் தென்னிந்தியா வரை பரவியிருந்தது.
இது மௌரியர் காலத்து வணிகம் தெற்குவரை பரவியிருந்ததைக் காட்டுகிறது.
நகரமயமாக்கத்திற்கு வணிகம் பெரிய அளவில் உதவியது.
கௌசாம்பி, பிட்டா, வைசாலி, ராஜகிருகம் போன்ற புதிய நகரங்கள் தோஆப் பகுதியில் உருவாகின.
கல்வி மையங்கள்: மடங்களும் கோவில்களும் கல்வி கற்பிக்கும் பணியைச் செய்தன.
மிகப் பெரிய மடாலயமான நாளந்தா மகதர்கள் காலத்தில்தான் கட்டப்பட்டது.
கல்வி மையங்களில் புத்த, வேத இலக்கியங்கள், தர்க்கம், இலக்கணம், மருத்துவம், தத்துவம், வானவியல் ஆகியவை கற்றுத் தரப்பட்டன.
நாளந்தா அக்காலத்தின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க கல்வி மையமாகத் திகழ்ந்துள்ளது.
அதன் நிர்வாகச் செலவுகளுக்காக 100 கிராமங்களின் வருவாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
மாணவர்களிடம் கல்விக் கட்டணம் வசூலிக்கப்படவில்லை.
மாணவர்களுக்கு இலவசத் தங்குமிடமும் உணவும் தரப்பட்டன.
அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, ஆப்பிரிக்கா ஆகிய கண்டங்கள் உலக வரலாற்றின் மைய நீரோட்டத்திலிருந்து விலகியிருந்தபோது யூரேசியா என்றழைக்கப்பட்ட ஆசிய ஐரோப்பியக் கண்டங்களின் பெருநிலப்பரப்பில் பல நாகரிகங்கள் மலர்ந்தன.
அவற்றில் சில விரைவில் செவ்வியல் நிலையை அடைந்து புகழ் பெற்றன.
இச்செவ்வியல் காலத்தில் ரோமிலிருந்து பாரசீகம் அங்கிருந்து பெஷாவர் வரை என சங்கிலித்தொடர் போன்று பல பேரரசுகள் உருவாகத் தொடங்கின.
நாகரிகங்களின் விரிவாக்கம் புவியியல் அடிப்படையிலான இடைவெளிகளை அகற்றி, பிரதேசங்களுக்கிடையே வணிக உறவுகளும் பண்பாட்டுப் பரிமாற்றங்களும் நடைபெற வழிவகுத்தன.
நாளடைவில் இவ்வுறவுகள், சிந்தனை, தொழில்நுட்பம் கலைகள் ஆகியவற்றின் பரிமாற்றங்களுக்கு இட்டுச் சென்றன.
இப்பின்னணியில்தான் பௌத்தம் தொடங்கி, கிறித்தவம், இஸ்லாம் வரையிலான உலகின் மிகப்பெரிய மதங்கள் பரவியதை நாம் புரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
பண்டைய கிரீஸ் மற்றும் ரோமை உள்ளடக்கியதே செவ்வியல் உலகமென்றும் ஒன்றுடன் ஒன்று பின்னிப்பிணைந்த பண்டையகிரேக்க, ரோமானிய நாகரிகங்களை உள்ளடக்கிய காலமே செவ்வியல் காலமென்றும், கிரேக்கோ-ரோமானிய கால உலகமென்றும் அறியப்படுகின்றது.
கிரீஸ்-ஹெலனிக் உலகம்: கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 8ஆம் நூற்றாண்டுவரை கிரேக்கம் உலகின் ஏனைய நாடுகளிலிருந்து வேறுபட்டிருக்கவில்லை.
மக்கள் படிப்பறிவு அற்றவர்களாக இருந்தனர்.
பொருள் உற்பத்தியானது புராதன முறையிலேயே இருந்தது.
வாழ்க்கை கடினமாக இருந்தது.
ஸ்பார்ட்டா தவிர்த்து ஏனைய பகுதிகள் மலைப்பாங்கான பகுதிகளாக இருந்தமையால் வேளாண்மை விரிவடையச் சாத்தியமில்லை.
இருந்தபோதிலும் கடற்கரைப்பகுதிகளில் சில காலனிகளை நிறுவுவதில் கிரேக்கர்கள் வெற்றி பெற்றதால் வணிகத்தின் வழியாகப் பொருள் ஈட்ட முடிந்தது.
இதன் விளைவாக கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 6ஆம் நூற்றாண்டில் கிரேக்கம் பல நகர அரசுகளைக் கொண்ட ஒருங்கிணைப்பாக மாறியது.
ஏதென்ஸ் நகர குன்றின்மீது பண்டைய கிரேக்கர்களால் நிறுவப்பட்டுள்ள அக்ரோபொலிஸ் என்னும் கோட்டையால் சூழப்பட்டுள்ள நகரம் கிரேக்கர்களின் மேம்பட்ட நிலைக்கு எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது.
இந்நகர அரசுகள் ஒன்றுடன் ஒன்று போரிட்டுக் கொண்டாலும் இவை வணிகம், பொதுவான எழுத்துமுறை, ஒரே மாதிரியான மத நடைமுறைகள் மற்றும் விழாக்கள் போன்றவற்றால் பிணைக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பிணைப்பிற்கு ஒப்பற்ற ஓர் எடுத்துக்காட்டு ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளாகும்.
கிரேக்கத்தில் ஆளும் வர்க்கம் நிலங்களைக் கட்டுப்படுத்தியது.
அடிமைகள் நிலங்களில் பாடுபட்டனர்.
அடிமைகளைக் கொண்டிருப்பது என்பது ஒரு நாகரிக வாழ்வின் அவசியம் என கிரேக்க எழுத்தாளர்களும் தத்துவ ஞானிகளும் கருதினர்.
ஆண்டானுக்கும் அடிமைக்குமான உறவை அரிஸ்டாட்டில் கணவனுக்கும் மனைவிக்குமான, தந்தைக்கும் பிள்ளைகளுக்குமான உறவுகளோடு ஒப்பிடுகின்றார்.
பாரசீகத்தினர் மீதான கிரேக்கத்தின் வெற்றி :பாரசீகப் பேரரசின் அரசனான டேரியஸ் (கி.மு. (பொ.ஆ.மு) 550-486), கிரேக்க நகர அரசுகளைக் கைப்பற்றுவது என முடிவு செய்தார்.
கிரேக்கத்தின் மீதான பாரசீகத்தின்முதல் தாக்குதல் தோல்வியில் முடிந்தது.
படையெடுப்பின்போது ஏற்பட்ட உணவுப் பற்றாக்குறையும் நோய்களின் தாக்குதல்களுமே பாரசீகத்தின் தோல்விக்குக் காரணமாயின.
எனவே இரண்டாவது தாக்குதலைத் திட்டமிடும்போது நிலத்தின் வழியாய் படையெடுப்பதைத் தவிர்த்து நீர்வழித் தாக்குதலை மேற்கொண்டனர்.
நாட்டுப்பற்றால் உந்தப்பட்ட கிரேக்கர்கள் அல்லது ஹெலினியர்கள், வீரத்துடன் போரிட்டு கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 490 இல் மராத்தான் என்னுமிடத்தில் பாரசீகப்படைகளைத் தோற்கடித்தனர்.
டேரியஸ்க்குப் பின்னர் அரசப் பதவியேற்ற ஜெர்க்சஸ் மீண்டும் ஒருமுறை படையெடுத்து வந்தார்.
இம்முறை ஸ்பார்ட்டன் படைகளோடு சேர்ந்து ஏதென்ஸ் நகர மக்கள் பாரசீகப்படைகளை முன்னேறவிடாமல் தடுத்து நிறுத்தினர்.
சில நகர அரசுகள் சரணடைந்த போதிலும் ஏதென்ஸ் பின்வாங்க மறுத்தது.
சலாமிஸ்' என்னுமிடத்தில் நடைபெற்ற இறுதிகட்டப் போரில் பாரசீகப் போர்க்கப்பல்கள் மூழ்கடிக்கப்பட்டன.
தன் எண்ணம் நிறைவேறாததால் மனமுடைந்த ஜெர்க்சஸ் நாடு திரும்பினார்.
"ஹெலினிய கிரேக்கத்தில் ""மக்களாட்சி"" : கிரேக்க நகர அரசுகள் முதன்முதலாகத் தோன்றியபோது அவை கடந்தகால மரபுரிமைப் பண்புகளில் சிலவற்றை இன்னமும் சுமந்து கொண்டிருந்தன."
ஆள்வோர்கள் தலைவர்களின் வம்சாவளி வந்தவர்களாவே இருந்தனர்.
விரிவடைந்த வணிகத்தின் மூலம் செல்வந்தர்களாக மாறியவர்கள் ஆட்சியதிகாரத்தைக் கொண்டிருக்கும் இப்பழைய குடும்பங்கள் அனுபவிக்கும் உரிமைகள் மற்றும் சலுகைகளை வெறுத்தனர்.
இதன் விளைவாக பலநகர அரசுகளில் முடியாட்சி அரசர்கள் (Monarchy) தூக்கி எறியப்பட்டனர்.
இருந்தபோதிலும் கொடுங்கோலர்களின் ஆட்சி நடைபெற்ற (கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 6ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 4ஆம் நூற்றாண்டு வரை) காலத்தில்தான் புதிய கட்டடங்களோடும், மிகப்பெரிய கோவில்களோடும் நகரங்கள் வளர்ச்சியடைந்தன.
(எ.கா.) ஏதென்சிலுள்ள ஒலிம்பியா ஜீயஸ் கோவில்.
ஏதென்ஸ் நகர மக்களாட்சி : ஏதென்சில் அடித்தள மக்கள் கொடுத்த அழுத்தத்தின் விளைவாக குழு ஆட்சியும், கொடுங்கோலாட்சியும் அகற்றப்பட்டு மக்களாட்சி முறை நிறுவப்பட்டது.
ஏதென்சில் சட்டம் இயற்றும் அதிகாரம் அனைத்தும், சுதந்திர மக்கள் (Freemen) பங்கேற்கும் மக்கள் மன்றத்தின் வசம் வழங்கப்பட்டிருந்தது.
நீதிபதிகளும் கீழ்நிலை அதிகாரிகளும் குலுக்கல் முறையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
இம்முறை சமூகத்தின் மேல்தட்டு மக்களால் வெறுக்கப்பட்டது.
அவர்கள் மக்களாட்சியைக் 'கும்பலின் ஆட்சி' எனக் கருதினர்.
பாரசீகப் படையெடுப்பின் அபாயம் கிரேக்கர்களை ஒற்றுமையுடன் இருக்கச் செய்திருந்தது.
அந்த ஆபத்து நீங்கியவுடன் அவர்கள் மீண்டும் தங்களிடையே சண்டையிடத் தொடங்கினர்.
பல கிரேக்க நகர அரசுகளின் வரலாறு பணம்படைத்த நிலப்பிரபுக்கள் மக்களாட்சியை எதிர்த்து நடத்திய தொடர் போராட்டங்களாகவே அமைந்தது.
இவற்றில் விதிவிலக்காக இருந்தது ஏதென்ஸ் மட்டுமே.
அங்கு மக்களாட்சிமுறை 200 ஆண்டுகள் நீடித்தது.
"மக்களாட்சி என்னும் சொல்லின் நேர்பொருள் ""மக்களே ஆட்சி புரிவது"" என்பதாகும்."
ஆனால் நடைமுறையில் மெடிக்ஸ் (metics) என்று அழைக்கப்பட்ட அடிமைகள், பெண்கள், நகரில் தங்கியிராதவர்கள் (வணிகர்கள், கைவினைஞர்கள்) ஆகியோர் விலக்கியே வைக்கப்பட்டிருந்தனர்.
பெரிகிளிஸ் (கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 461-429) : ஏதென்ஸ் நகர் பெரிகிளிஸ் என்னும் மாபெரும் தலைவரைப் பெற்றிருந்தது.
அவர் முப்பதாண்டு காலம் அதிகாரத்தில் இருந்தார்.
இவருடைய ஆட்சியின் போது ஏதென்சும் ஸ்பார்ட்டாவும் ஒன்றுக்கெதிராக மற்றொன்று தொடர்ந்து போர் செய்தன.
"பெரிகிளிஸ் இப்போர்கள் ""பெலப்போனேசியப் போர்கள்"" என அறியப்பட்டன."
ஸ்பார்ட்டாவோடு பகைமை, அந்நகர அரசு செய்த இடையூறுகள் ஆகியவை இருந்தபோதிலும் அவற்றையும் மீறி ஏதென்ஸ் பிரமிக்கச் செய்யும் கட்டடங்களைக் கொண்ட உன்னதமான நகரமாக மாறியது.
மாபெரும் கலைஞர்களும் சிந்தனையாளர்களும் அந்நகரத்தில் இருந்தனர்.
ஆகவே வரலாற்று அறிஞர்கள் இக்குறிப்பிட்ட காலத்தை 'பெரிகிளிசின் காலம்' என அழைக்கின்றனர்.
ரோம்- ஹெலனிஸ்டிக் உலகம்- ஹெலனிஸ்டிக் நாகரிகத்தின் தொடக்கம்:
கிரேக்கநகர அரசுகள் ஒரு விரிவான அதிகார வர்க்கத்தை கொண்டிருக்கவில்லை.
ஆகவே அவர்களால் மாபெரும் சக்தியை வெளிக்காட்ட முடிந்தது.
மகா அலெக்ஸாண்டரின் தலைமையின் கீழ் கிரேக்கர்கள் மாசிடோனியாவில் ஒரு அரசை நிறுவினர்.
இவ்வரசு வரலாற்றுப் புகழ்மிக்க எகிப்து, மத்திய கிழக்கு ஆகிய பேரரசுகளை தன்னோடு இணைத்துக் கொள்வதில் வெற்றி பெற்றது.
ஆனால் அலெக்ஸாண்டரின் காலம் முழுமையும் போர்களிலேயே கழிந்தது.
பெரிகிளிஸுக்குப்பின்னர் வந்த அரசாங்கம் உண்மையைக் கண்டறிய, சாக்ரடீஸ் முன்வைத்த வழிமுறைகளை விரும்பவில்லை.
அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட சாக்ரடீஸ் கடவுள்களை ஏற்றுக் கொள்ள மறுத்தார் என்றும் இளைஞர்களைத் தவறான சிந்தனைக்கு இட்டுச் சென்றார் என்றும் குற்றம் சாட்டப்பட்டு விசாரணைக்குட்படுத்தப்பட்டார்.
நீதிமன்றக்குழு நடுவர் சாக்ரடீஸை குற்றவாளி எனத் தீர்மானித்து அவரை விஷம் (hemlock) அருந்தி உயிர்விடும்படி தீர்ப்பு வழங்கியது.
அலெக்ஸான்டரின் இறப்பிற்குப் பின்னர் பண்பாடு மிக விரைவாக வளர்ந்தது.
வரலாற்று அறிஞர்கள் இதனை (கி.மு. (பொ.ஆ.மு) 323) ஹெலனிஸ்டிக் நாகரிகம் என அழைக்கின்றனர்.
கிரேக்கர்களின் அறிவியல், கணிதம், தத்துவம் ஆகிய துறைகள் கிரேக்க-எகிப்திய நகரமான அலெக்ஸாண்டிரியாவில் வளர்ச்சியின் உச்சத்தைத் தொட்டன.
வடிவியல் (geometry) கணிதம் தொடர்பான அடிப்படைத் தேற்றங்களை யூகிளிட் முறைப்படுத்தினார்.
எரோட்டோஸ்தனிஸ் பூமியின் விட்டத்தைத் துல்லியமாகக் கணக்கிட்டார்.
ஹிப்பார்கஸ் முக்கோணவியலைக் (Trigonometric) கண்டுபிடித்தார்.
ஹிப்பார்கசின் கருத்துக்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு கோள்களும் நட்சத்திரங்களும் எவ்வாறு நகர்கின்றன என்பது குறித்த ஒரு மாதிரி அமைப்பை டாலமி உருவாக்கினார்.
ரோம் குடியரசு: ரோம் தொடக்க காலத்தில் வம்சாவளிகளின் மூலம் கட்டமைக்கப்பட்ட வேளாண் சமூகத்தைக் கொண்ட நாடாக இருந்தது.
இதனுள்ளிருந்து பரம்பரையாக ஆட்சி புரியும் ஒரு ஆளும் வர்க்கம் உருவானது.
ரோமானிய மக்கள் இரண்டு வர்க்கங்களாகப் பிரிந்திருந்தனர்.
ஒரு வர்க்கத்தினர் பாட்ரீசியன்ஸ் (Patricians) என்றழைக்கப்பட்ட பணம்படைத்த நிலப்பிரபுக்கள்.
மற்றொரு வர்க்கத்தினர் பிளபியன்ஸ் (Plebeians) என்றழைக்கப்பட்ட சாதாரண மக்கள்.
வடக்கு-தெற்கு, கிழக்கு-மேற்கு ஆகிய திசைகளிடையே குறுக்கும் மறுக்குமாகச் செல்லும் வணிகப் பாதைகளுக்கு நடுவே கேந்திரமான இடத்தில் ரோம் அமைந்திருந்தது.
இப்பாதைகள் வழி செல்லும் வணிகர்களிடம் பெறப்பட்ட வரியானது வேளாண்மை வருவாய்க்கு மேல் கூடுதல் வருவாயாக அமைந்தது.
கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) ஆறாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியில் ரோம் செழித்தோங்கிய நகரமாயிற்று.
பாட்ரீசியன்கள், பிளபியன்கள் இடையிலான வர்க்கப்போர்:
ரோமில் போர்க் கைதிகள் அடிமைகளாக ஆக்கப்பட்டனர்.
இதன்மூலம் பணம்படைத்தோர் சுரண்டுவதற்கு ஏதுவாகப் பெரும் உழைப்பாளர் கூட்டத்தை ரோம் உருவாக்கியது.
மிகப்பெரும் நிலப்பிரபுக்கள் இவ்வடிமைகளைக் குறைந்த விலைக்கு வாங்கி தங்கள் நிலங்களில் வேளாண் பணிகளில் ஈடுபடுத்தினர்.
அடிமைகளின் எண்ணிக்கை பெருகத் தொடங்கியது.
கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) முதலாம் நூற்றாண்டில் ரோமில் சுதந்திர மக்களின் எண்ணிக்கை 3.25 மில்லியன்களாக இருந்தபோது 2 மில்லியன் அடிமைகள் இருந்தனர்.
அடிமைகளின் உழைப்பால் சுதந்திர மனிதர்கள் வேலைவாய்ப்பை இழந்து வறியவர்கள் ஆயினர்.
பல ஏழை விவசாயிகள் தங்கள் குழந்தைகளைக் கைவிட நேர்ந்தது.
அக்குழந்தைகளும் இறுதியில் அடிமைச் சந்தையை வந்தடைந்தனர்.
பாட்ரீசியன் பிளபியன் இடையிலான மோதல் இரத்தம் தோய்ந்ததாக மாறியது.
ரோம் அரசுக்கு அதிக வருவாயை அள்ளிக் கொடுத்தது அடிமை வியாபாரமாகும்.
டெலாஸ் தீவு மிகப்பெரிய அடிமைச் சந்தையாக மாறியது.
டைபிரியஸ் கிராக்கஸ் மற்றும் காரியஸ் டோ கிராக்கஸ் ஆகிய இருவரும் பாட்ரீசியப் பிரிவைச் சேர்ந்தவர்களாக இருந்த போதிலும், ஏழை விவசாயிகளுக்கு ஆதரவாக தங்கள் கருத்துக்களைக் கூறினர்.
ஏழை விவசாயிகள் இவ்விருவரையும் ஆதரித்ததால் அதிர்ச்சியடைந்த செனட்டர்கள் இவ்விருவரையும் கொலை செய்தனர்.
கிராக்கஸ் சகோதரர்களின் உயிர்த்தியாகம் ரோம் குடியரசு ரோமப் பேரரசாக மாற்றம் பெற்றதில் ஒரு முக்கியப் பங்கினை வகித்தது.
கான்சல்களிடமிருந்து பேரரசருக்கு அதிகார மாற்றம்:
மாரியஸ் என்பவர், இக்குயிட்டிஸ் (புதிய பணம் படைத்தோர், அதிக சொத்துடைமையாளர்கள், செனட்டர்கள் ஆகியோருக்கு கீழான வர்க்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்) என்போரின் ஆதரவோடு கான்சலாக ஆன பின்னர், செனட் சபையில் நில விநியோக மசோதா ஒன்றை அறிமுகம் செய்யும் முயற்சியை மேற்கொண்டார்.
இதைத் தொடர்ந்து வன்முறை வெடித்தது.
மாரியஸின் ஆதரவாளர்கள் கொல்லப்பட்டனர்.
இதன் விளைவாக மாரியஸின் ஆதரவாளர்கள் மற்றும் சுல்லா என்பவரின் ஆதரவாளர்களிடையே உள்நாட்டுப்போர் ஏற்பட்டது.
இறுதியில் மாரியஸ் அகற்றப்பட்டு சுல்லா அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றி மூன்று ஆண்டுகள் ஒரு முழுமையான சர்வாதிகாரியாக ஆட்சி புரிந்தார்.
பின்னர் அவரும் கொல்லப்பட்டு சின்னா, காட்டலினா என்போர் ஆட்சி புரிந்தனர்.
அடிமைகளின் கிளர்ச்சிகள்: கிரேக்கத்தைக் காட்டிலும் ரோமில்தான் அடிமைகளின் கிளர்ச்சிகள் அதிகம் நடந்தன.
ஸ்பார்டகஸின் கிளர்ச்சியே அவற்றுள் புகழ் பெற்றதாகும்.
70,000 அடிமைகள் பங்கேற்ற அக்கிளர்ச்சி கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 73இல் தொடங்கியது.
இப்புரட்சி ரோமின் அதிகாரத்தை அச்சங்கொள்ள வைத்தது.
ஆனாலும் இறுதியில் ஸ்பார்டகஸ் கொல்லப்பட்டு புரட்சி ஒடுக்கப்பட்டது.
இடைக்காலங்களில் கிழக்கு ஆசியா:- சீனா- தாங் (Tang) அரச வம்சம் (கி.பி.(பொ.ஆ.) 618-907):
சீனாவில் ஆட்சிப் பொறுப்பேற்ற சூயி அரசவம்சம் நாற்பதாண்டுகளில் வீழ்ச்சியைச் சந்தித்தது.
மிகப்பெரும் வாய்க்கால் (Grand Canal) அமைத்தல் போன்ற பொதுப்பணிகளால் ஏற்பட்ட பெரும் நிதிச்சுமையும், கொரியாவின் வடக்குப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றுவதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட செலவு மிகுந்த போர்களும் சூயி வம்சத்தின் வீழ்ச்சிக்குக் காரணங்களாயின.
ஒரு வலுவான மையப்படுத்தப்பட்ட பேரரசை உருவாக்கும் நோக்கில் நடத்தப்பட்ட கிளர்ச்சிகளுக்கிடையிலிருந்து தாங் வம்சம் உதயமானது.
இக்கிளர்ச்சியை திட்டமிட்டு நடத்திய லி யுவான், யங் யு என்பவரை சீனாவின் பேரரசர் பதவியில் அமர வைத்தார்.
ஆனால் யங் யு தன்னுடைய அதிகாரி ஒருவரால் கொல்லப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, அரசுத் தலைமை அதிகாரியாக இருந்த (Chancellor) லி யுவான் தன்னைத்தானே பேரரசராக அறிவித்தார்.
வடமேற்கு எல்லையில் பலநூறு கிலோமீட்டர் தொலைவுக்குப் பெருஞ்சுவர் மீண்டும் கட்டப்பட்டது.
இராணுவ நடவடிக்கைகள் சீனாவின் செல்வாக்கைக் கிழக்கே கொரியாவிலும் மேற்கே பாரசீகம் மற்றும் இந்தோ-சீனாவின் எல்லை வரையிலும் பரப்பின.
தாங் அரச வம்சம் மிகப்பெரிய அளவிலான பொதுப்பணிகளை மேற்கொண்டது.
போயாங், சாங்-ஆன் என்னும் இரு தலைநகரங்கள் உருவாக்கப்பட்டன.
பெரும் நிலவுடைமையாளர் வர்க்கத்தின் செல்வாக்கை சமன் செய்யும் நோக்கில் கன்பூசியத்தத்துவத்தில் பயிற்சி பெற்ற அறிஞர்களும் அதிகாரிகளும் பணியமர்த்தப்பட்டனர்.
நிலம் சிறுசிறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டது.
இதன் விளைவாக வேளாண் உபரி, நிலப்பிரபுக்களுக்கு குத்தகையாகச் செல்வதற்கு மாறாக வரியாக அரசை வந்தடைந்தது.
மேலும் உப்பு மற்றும் தேயிலை அரசின் முற்றுரிமையின் கீழிருந்ததால் அவை அரசுக்குக் கூடுதல் வருவாயை நல்கின.
சுங் அரச வம்சம் (Sung Dynasty) (கி.பி. 960-1279): விவசாயிகள் ஹங்சோவ்வின் தலைமையில் மேற்கொண்ட கலகமானது, ஏற்கனவே ஆட்டம் கண்டிருந்த தாங் பேரரசுக்கு பேரழிவைக் கொடுத்தது.
இப்பேரரசு ஐந்து பகையரசுகளாகப் பிரிந்தது.
பின்னர் புதிதாக ஆட்சியில் அமர்ந்த சுங் வம்ச அரசர்களின் ஆட்சிக் காலத்தில் அவைகள் இணைந்தன.
சுங் வம்ச காலத்தில் வணிகமும் தொழில்களும் செழித்து வளர்ந்தன.
இரும்பு மற்றும் எஃகு ஆலைகள் மிகவும் கட்டுக்கோப்பாக நடத்தப்பட்டன.
சுங் அரசவம்சத்தின் வீழ்ச்சி: சுங் அரசவம்சத்தின் ஆட்சியின்போது நிலஉடைமையாளர்களும் அரசு அதிகாரிகளும் பணம் படைத்த வணிகர்களும் மிக வளமான வாழ்க்கையை வாழ்ந்தனர்.
நேர்மாறாக சாதாரண விவசாயிகள் வறுமையில் அகப்பட்டு வாடினர்.
உள்நாட்டில் பிரச்சனைகள் தலைதூக்குவதற்கு முன்னதாகவே வடக்கே இருந்து மேற்கொள்ளப்பட்ட இரு வெளிநாட்டவர் படையெடுப்புகள் சுங் வம்சத்தவர் ஆட்சிக்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்தன.
தொடர்ந்து மங்கோலியர்கள் யுவான் வம்சத்தினர் என்ற பெயரில் தங்கள் ஆட்சியை நிறுவினர்.
யுவான் அரச வம்சம் (Yuan Dynasty) (கி.பி. (பொ.ஆ.) 1279-1368): பாரசீகத்தையும் ஒட்டுமொத்த மத்திய ஆசியாவையும் கைப்பற்றிய மங்கோலியர்கள் சீனாவையும் விட்டுவைக்கவில்லை.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1252-இல் மாபெரும் 'கான்' ஆக மாறிய மங்குகான் குப்ளாய்கானை சீனாவின் ஆளுநராகப் பணியமர்த்தினார்.
யூரேசியாவின் ஒரு முனையிலிருந்து மறுமுனைவரை பரவியிருந்த மங்கோலியரின் ஆதிக்கம், சீனாவின் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களை இதர வளர்ச்சி குன்றிய மேற்கு சமூகங்களிடையே பரப்புவதற்கு உதவியது.
பெய்ஜிங்கிலிருந்த மங்கோலியரின் அரச சபை மார்க்கோ போலோ போன்ற வெளிநாட்டவர்களிடம் நன்மதிப்பை ஏற்படுத்தி இருந்தாலும், விவசாயிகள் தொடர்ந்து வறுமையில் வாடினர்.
சில மதம் சார்ந்த அமைப்புகளும் ரகசிய அமைப்புகளும் புரட்சியில் இறங்கின.
முடிவில் ‘சிகப்பு தலைப்பாகைகள்’ (Red Turbans) என்ற அமைப்பின் தலைவரான சூ யுவான் சங் தலைநகர் பெய்ஜிங்கைக் கைப்பற்றி, கி.பி. (பொ.ஆ.) 1369 இல் தன்னை பேரரசராகப் பிரகடனப்படுத்திக் கொண்டார்.
ஜப்பான்: ஜப்பானியரின் மூதாதையர் பலர், கொரியாவிலிருந்தும் சிலர் மலேசியாவிலிருந்தும் வந்தவர்களாவர்.
கொரியாவின் மூலமாக சீன நாகரிகம் யமட்டோவில் பரவியது (ஜப்பானின் முன்னாள் பெயர் 'யமட்டோ' ஆகும்).
இந்நாட்டின் பூர்வ குடிகள் 'அய்னஸ்' (அபாரிஜின்கள்) என அழைக்கப்படுகின்றனர்.
ஜப்பானியர்களின் பூர்வீக மதம் 'ஷின்டோ' ஆகும்.
ஷின்டோ என்பது இயற்கை மற்றும் மூதாதையர் வழிபாடு ஆகிய இரண்டும் கலந்ததாகும்.
பல நூற்றாண்டுகளாக ஜப்பான் தனிமைப்பட்டே இருந்தது.
இதனால் அயலவர் படையெடுப்புகளுக்கு ஆளாகாமல் சுதந்திரத்தின் பயனை அனுபவித்து வந்தது.
பௌத்த மதம் கொரியாவின் மூலம் ஜப்பானில் அறிமுகமாகியது.
சோடுகு-தாய்சி' இறந்தபின்னர் அவருடைய குடும்பம் ஃபுஜிவாரா குடும்பத்தை உருவாக்கிய நகடோம்-நோ-காமதாரி என்பவரால் விரட்டப்பட்டது.
அவர் பல சீன வழிமுறைகளைப் பின்பற்றி மைய அரசை மேலும் வலிமையானதாக மாற்றினார்.
கியாட்டோ என்னும் நகரை தலைநகரமாக்கினார்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 794 முதல் தொடர்ந்து வந்த ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு கியாட்டோ ஜப்பானின் தலைநகரமாகச் செயல்பட்டது.
பின்னர் டோக்கியோ தலைநகரானது.
ஃபுஜிவாரா குடும்பத்தைச் சேர்ந்த அரசர்கள் தங்கள் இறுதிக் காலங்களில் மடங்களுக்குச் சென்று துறவு வாழ்க்கை மேற்கொண்டனர்.
இருந்தபோதிலும் தங்கள் அதிகாரத்தைத் தொடர்ந்து செயல்படுத்தினர்.
ஃபுஜிவாரா குடும்பத்தினரின் இருநூறு ஆண்டுகால ஆட்சியின்போது பெருவாரியான நிலங்களை சொந்தமாகக் கொண்ட புதிய வர்க்கம் உருவானது.
இவர்கள் போர் வீரர்களுமாவர்.
இவர்கள் டய்ம்யாஸ் (பெரும்பெயர் அல்லது பிரபு) என அழைக்கப்பட்டனர்.
நாளடைவில் டய்ம்யாஸ்கள் தங்கள் இராணுவ பலத்தால் அதிகாரமிக்கவர்களாக மாறினர்.
இறுதியில் தாரா, மினமோட்டா எனும் குடும்பங்களுக்கிடையே நடைபெற்ற போரில் யோரிடோமோ என்பவர் வெற்றி பெற்றார்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1192 இல் பேரரசர் இவருக்கு செ-ய்-தாய்-சோகன் (பண்பாடற்றவர்களை அடக்கிய மாபெரும் தளபதி) என்னும் பட்டத்தைச் சூட்டினார்.
இப்பட்டம் பரம்பரை பரம்பரையாக ஆட்சி நடத்தும் உரிமையை உட்பொருளாகக் கொண்டிருந்தது.
காலப்போக்கில் சோகன் உண்மையான ஆட்சியாளரானார்.
இவ்வாறான வழியில் சோகுனேட்டுகளின் ஆட்சி உருவானது.
யோரிடோமோ தனது இராணுவத் தலைமையகத்தை காமகுராவில் நிறுவினர்.
இதனால் முதல் சோகுனேட் காமகுரா சோகுனேட் என அழைக்கப்பட்டது.
வாழ்வின் அனைத்துத் துறைகளிலும் ஜப்பான் தனக்கேயுரிய வழிகளில் சீனத்தைப் பின்பற்றியது.
பேரரசர் ஓர் அலங்காரத் தலைமையாக மட்டுமே இருந்தார்.
நிலப்பிரபுத்துவ இராணுவத்தன்மை கொண்ட அரசு சாமுராய் எனப்பட்ட இராணுவ வீரர்களால் நிர்வகிக்கப்பட்டது.
ஆசிய வரலாற்றின் போக்கை மாற்றியமைத்த மற்றும் ஐரோப்பாவை பயமுறுத்திய மங்கோலியரை சோகுனேட்டுகளின் தலைமையில் ஜப்பான் வெற்றி கொண்டது.
இருந்தபோதிலும் இவ்வம்சத்தின் சரிவு தொடங்கியது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1338 இல் காமகுரா சோகுனேட் வீழ்ச்சியடைந்தது.
சோகுனேட்டுகளில் வேறொரு பிரிவைச் சேர்ந்த ‘அஷிக்காகா’ சோகுனேட்டுகள் ஆட்சியைக் கைப்பற்றினர்.
இவர்களின் ஆட்சி 235 ஆண்டுகள் நீடித்தது.
இக்காலகட்டம் அரசியல் குழப்பங்களும் அதிகாரப் போட்டிகளும் நிறைந்ததாய் இருந்தது.
இறுதியில் மூவர் ஜப்பானை நீண்ட காலம் நடைபெற்ற உள்நாட்டுப் போர்களிலிருந்து மீட்டனர்.
அவர்கள் போர்புநகா என்ற பிரபு, டய்ம்யாஸ் அல்லது ஹிடயோஷி எனப்பட்ட விவசாயி, தொகுகவா இய்யாசு என்ற அக்காலத்தைச் சேர்ந்த புகழ்பெற்ற பிரபுஆகியோராவர்.
16ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஜப்பான் மீண்டும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது.
இஸ்லாமும், இஸ்லாமியப் பேரரசுகளின் தோற்றமும்: நபிகள் நாயகம் (முகமது நபி) இஸ்லாமைத் தோற்றுவித்தார்.
இஸ்லாம் சகோதரத்துவம் என்னும் கருத்தை முன் வைத்தது.
இஸ்லாமியர் அனைவரும் சரிசமமானவர்கள் எனும் கருத்தினை முகமது அழுத்தமாகக் கூறினார்.
இஸ்லாமியர் அனைவரும் சரிசமமானவர்கள் எனும் கருத்தினை முகமது அழுத்தமாகக் கூறினார்.
சமத்துவம், சகோதரத்துவம் ஆகிய இக்கருத்துக்கள் தங்களுக்குள்ளே போர் செய்து கொண்டிருந்த அராபிய இனக் குழுக்களுக்கும், உலகின் ஏனைய பகுதிவாழ் மக்களுக்கும் ஏற்புடையதாய் இருந்தது.
ஆனால் பிறந்த ஊரில் சந்தித்த இடர்ப்பாடுகளின் காரணமாய் நபிகளும் அவரைப் பின்பற்றுவோரும் மெக்காவிலிருந்த எத்ரிப் என்னும் நகருக்கு இடம் பெயர்ந்தனர்.
கி.பி. (பொ.ஆ) 622இல் மெக்காவை விட்டு நபிகள் இடம்பெயர்ந்த நிகழ்வு அராபிய மொழியில் ஹிஜிரா (Hijrah) என அழைக்கப்படுகிறது.
அவருடைய வருகையைச் சிறப்பிக்கும் வகையில் எத்ரிப் நகர மக்கள் தங்கள் நகரத்திற்கு மதினாட்-உன்-நபி (நபிகள் நாயகத்தின் நகரம்) எனப் புதுப்பெயர் சூட்டினர்.
தற்போது அது மெதினா என அழைக்கப்படுகிறது.
ஹிஜிராவிற்குப் பின்னர் பத்து ஆண்டுகள் கழித்து கி.பி. (பொ.ஆ.) 632 இல் நபிகள் இயற்கை எய்தினார்.
அவர் இயற்கை எய்தும் தருவாயில் இஸ்லாமின் கருத்துக்களால் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு அராபியர்கள் ஒரு வலிமை வாய்ந்த சக்தியாக உருவாயினர்.
அராபியர்: நபிகள் நாயகத்தைத் தொடர்ந்து கலீஃபா (மத மற்றும் அரசியல் தலைவர்) பதவியேற்ற அபுபக்கர், ஒமர் ஆகிய இருவரும் ஓர் இஸ்லாமியப் பேரரசின் உருவாக்கத்திற்கு அடித்தளமிட்டனர்.
குறுகிய காலத்தில் அராபியர்கள் கீழை ரோமானியப் பேரரசையும், பாரசீக சசானிட் அரசரையும் தோற்கடித்தனர்.
யூதர்களுக்கும் கிறித்தவர்களுக்கும் புனித நகரமாக விளங்கிய ஜெருசலேம் அராபியர்களால் கைப்பற்றப்பட்டது.
ஒட்டுமொத்த ஸ்பானியமும் பாரசீகமும் புதிய அராபியப் பேரரசின் கீழ்வந்தன.
இஸ்லாம் எளிமையையும் சமத்துவத்தையும் ஆதரித்தது.
முந்தைய முறைமைகளின் கீழ் அடக்குமுறைக்கும் சுரண்டலுக்கும் ஆளாகியிருந்த பெருவாரியான மக்களிடையே இவ்விரு கருத்துக்களும் ஈர்ப்பை ஏற்படுத்தி வரவேற்பைப் பெற்றன.
அராபியர்கள் மிக எளிதாகப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றினர்.
ரோமானியப் பேரரசின் கீழ் பெரும் துயரங்களை அனுபவித்த எகிப்திய மக்கள் எளிதாக அராபியரின் மேலாதிக்கத்தை ஏற்றனர்.
தளபதி 'தாரிக்' என்பாரின் தலைமையின்கீழ் மொராக்கோவையும் ஆப்பிரிக்காவையும் கைப்பற்றிய அராபியர்கள் ஐரோப்பாவுக்குள் நுழைந்து ஸ்பானியத்தைக் கைப்பற்றி அதனை பல நூற்றாண்டுகள் ஆண்டனர்.
அதுவரையிலும் பாலைவனங்களில் நாடோடிகளாக வாழ்ந்துவந்த அராபியர்கள் வலிமை மிகுந்த ஒரு பேரரசின் ஆட்சியாளர்கள் ஆயினர்.
இவர்கள் சாராசென்ஸ் (சகாரா மற்றும் நஸின் என்னும் இரு சொற்களின் இணைப்பு; பாலைவனத்தில் வாழ்பவர்கள் என்பது பொருள்) என்றும் அழைக்கப்பட்டனர்.
ஒமையது அல்லது உமையது வம்சத்தின் ஆட்சி:
நபிகள் நாயகத்தின் குடும்பத்தின் ஒரு உறவு வழியைச் சேர்ந்த கலீஃபாக்கள் ஒமையது அல்லது உமையது என்று அழைக்கப்பட்டவர்கள் 100 ஆண்டுகாலம் ஆட்சி புரிந்தனர்.
டமாஸ்கஸ் அவர்களின் தலைநகரமாகும்.
ஒரு புதிய பாணியிலான கட்டடக்கலையை அவர்கள் வளர்த்தனர்.
அதற்கு சாரசனிக் கட்டடக் கலை என்று பெயர்.
இப்பாணியில் அமைந்த வளைவுகள், தூண்கள், கவிகை மாடங்கள் (Domes), மினார் எனப்படும் கோபுரங்கள் ஆகியவை இந்தியாவில் பரவி இந்தியக் கட்டடக்கலை பாணிகளோடு கலந்தன.
அராபிய முஸ்லீம்கள் இஸ்லாத்தை உலகின் பல பகுதிகளுக்கு எடுத்துச் சென்றனர்.
தொலைதூரப் பகுதிகளில் அவர்கள் போர் செய்து கொண்டிருந்தபோது அராபியாவில் இருந்தவர்கள் தங்களுக்குள் சண்டையிட்டுக் கொண்டனர்.
நபிகள் நாயகத்தின் மருமகன் அலியும் அவரது மகன் ஹுசைனும் கொல்லப்பட்டனர்.
உமையதுகள் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டு அப்பாசிட்டுகள் ஆட்சியைக் கைப்பற்றினர்.
இவர்கள் நபிகள் நாயகத்தின் மாமன் அப்பாஸ் (Abbas) என்பவரின் வழிவந்தோர் ஆகையால் அப்பாசித்துகள் என்றழைக்கப்பட்டனர்.
அப்பாசித்துகளின் ஆட்சி: அப்பாசித்துகளின் ஆட்சி கி.பி. (பொ.ஆ.) 750 இல் தொடங்கியது.
"நம்பிக்கையாளர்களின் தளபதி"" என்னும் பட்டத்தோடு பதவியேற்ற அப்பாசித் ஆட்சியாளர்கள் ஏனைய பேரரசுகளைப் போலவே ஆட்சி புரிந்தனர்."
பகட்டான விஷயங்களில் ஏனைய அரசுகளோடு போட்டியிட்டனர்.
தலைநகர் டமாஸ்கஸ்ஸிலிருந்து ஈராக்கிலுள்ள பாக்தாத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.
அராபியரின் அறிவுசார் முயற்சிகள்: அப்பாசித்து கலீஃபாக்கள் புதிய நிலங்களைக் கைப்பற்றும் முயற்சிகளை மேற்கொள்ளவில்லை.
அறிவுசார்ந்த முயற்சிகளில் அவர்கள் அதிக ஆர்வம் கொண்டிருந்தனர்.
"பாக்தாத்: ""அரேபிய இரவுகளின் நகரம்"" என அறியப்பட்ட நகரமாகும்."
இது அரண்மனைகள், பொதுக் கட்டடங்கள், பள்ளிகள், கல்லூரிகள், பெரிய கடைகள், பூங்காக்கள் மற்றும் தோட்டங்களைக் கொண்ட விரிந்து பரந்த நகரமாகும்.
வணிகர்கள் கிழக்கோடும் மேற்கோடும் பெரும் வணிகத்தைச் செய்தனர்.
உலகத்தின் பல பகுதிகளிலிருந்தும் பார்வையாளர்கள், குறிப்பாக படித்த அறிஞர்கள், மாணவர்கள், கலைஞர்கள் பாக்தாத்திற்கு வந்தார்கள்.
அராபியர்கள் அறிவியல் பூர்வமான கேள்வி ஞானம் உடையவர்களாக இருந்தனர்.
மருத்துவம், கணிதம் போன்ற துறைகள் தொடர்பான பலவற்றை அவர்கள் இந்தியாவிலிருந்து கற்றுக் கொண்டனர்.
இந்திய அறிஞர்களும் கணிதவியலாளர்களும் அதிக எண்ணிக்கையில் பாக்தாத் சென்றனர்.
மருத்துவம் மற்றும் பிற துறைகள் சார்ந்த சமஸ்கிருத மொழியில் எழுதப்பட்ட பல இந்திய நூல்கள் அராபிய மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.
அராபிய மருத்துவர்களும் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்களும் மருத்துவம் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை துறையில் புகழ்பெற்று விளங்கினர்.
அராபியர்கள் அறிவியல் பூர்வமான கேள்வி ஞானம் உடையவர்களாக இருந்தனர்.
மருத்துவம், கணிதம் போன்ற துறைகள் தொடர்பான பலவற்றை அவர்கள் இந்தியாவிலிருந்து கற்றுக் கொண்டனர்.
இந்திய அறிஞர்களும் கணிதவியலாளர்களும் அதிக எண்ணிக்கையில் பாக்தாத் சென்றனர்.
மருத்துவம் மற்றும் பிற துறைகள் சார்ந்த சமஸ்கிருத மொழியில் எழுதப்பட்ட பல இந்திய நூல்கள் அராபிய மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.
அராபிய மருத்துவர்களும் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்களும் மருத்துவம் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை துறையில் புகழ்பெற்று விளங்கினர்.
அராபியப் பேரரசின் சிதைவும் செல்ஜு துருக்கியர்களின் எழுச்சியும்:
அப்பாசித்து பேரரசு ஹருன்-அல்-ரசீத் அரசரின் ஆட்சிக் காலத்தில் புகழின் உச்சத்தில் இருந்தது.
அவருடைய இறப்பிற்குப் பின் பேரரசு சிதையத் தொடங்கியது.
ஆங்காங்கே பல சுதந்திர சிற்றரசுகள் தோன்றின.
கலீஃபா ஆட்சி வலுவிழந்ததால் அவ்வரசுகளைக் கட்டுப்படுத்த இயலவில்லை.
இஸ்லாமியர்களாக மாறிய துருக்கியர்கள் (செல்ஜுக் துருக்கியர் என அழைக்கப்பட்டனர்) பாக்தாத்தைக் கைப்பற்றுவதில் வெற்றி பெற்றார்கள்.
கான்ஸ்டாண்டிநோபிளின் பைசாண்டியப் படைகளையும் தோற்கடித்த அவர்கள் ஐரோப்பிய நாடுகளுக்குச் சவாலாய்த் திகழ்ந்தனர்.
ஜெருசலேமுக்கு வரும் கிறித்தவ புனிதப் பயணிகள் துருக்கியர்களால் பெரும் இன்னல்களுக்கு உள்ளாக்கப்பட்டனர்.
இதனால் ஏற்பட்ட மோதல்களே சிலுவைப் போர்களுக்கு இட்டுச் சென்றன.
சிலுவைப் போர்களும் செல்ஜுக் துருக்கியரின் வீழ்ச்சியும்
போப்பாண்டவரும் திருச்சபையும் புனித நகரமான ஜெருசலேமை மீட்பதற்காக 'ஜெருசலேமை நோக்கிச் செல்லுங்கள்' என அனைத்துக் கிறித்தவ மக்களுக்கும் அழைப்பு விடுத்தனர்.
புனிதப்போர் செய்தவர்கள் அப்புனித இடங்களைத் தங்கள் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வைத்திருந்த செல்ஜுக் துருக்கியரோடு போரிட்டனர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1095 இல் கிறித்தவர்களுக்கும் இஸ்லாமியர்களுக்குமிடையே தொடங்கிய இப்போராட்டம் ஏறத்தாழ 200 ஆண்டுகள் தொடர்ந்தன.
இவையே சிலுவைப் போர்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
சிலுவைப் போர்களின் மூலம் கிறித்தவர்களால் நினைத்ததைச் சாதிக்க இயலவில்லை.
ஜெருசலேம் தொடர்ந்து 700 ஆண்டுகள் உதுமானிய துருக்கியர் வசமே இருந்தது.
இந்த தொடர் சிலுவைப் போர்களால் செல்ஜுக் துருக்கியர்கள் பலவீனமடைந்தனர்.
இதனிடையே கிழக்கேயிருந்து மங்கோலியர்களின் படையெடுப்பில் சிலுவைப்போர் பிரச்சனைகள் ஓரம் கட்டப்பட்டன.
கிறித்தவர்களும் இஸ்லாமியர்களும் செங்கிஸ்கானின் தலைமையில் முன்னேறி வரும் மங்கோலியர் பக்கம் தங்கள் கவனத்தைத் திருப்பினர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1258 இல் பாக்தாத் நகரம் மங்கோலியர்களால் கைப்பற்றப்பட்டு அழிவுக்கு உள்ளானது.
அப்பாசித்து பேரரசின் எஞ்சியவையும் முடிவிற்கு வந்தன.
சிலுவைப் போர்களின் தாக்கம்: சிலுவைப் போர்கள் நிலப்பிரபுத்துவம் சார்ந்த உறவுகளுக்கு முடிவுகட்டியது.
சிலுவைப் போரில் பங்கு பெறுவதற்காகக் கிழக்கே சென்று பல பிரபுக்கள் நீண்ட காலத்திற்கு அங்கேயே தங்க நேர்ந்தது.
சிலர் திரும்பி வரவேயில்லை.
இச்சூழ்நிலையைப் பயன்படுத்தி பண்ணை அடிமைகள் பலர் நிலத்தோடு தங்களை கட்டிப் போட்டிருந்த அடிமைக் கட்டுகளை உடைத்து வெளியேறினர்.
கீழைநாட்டுப் பொருட்களுக்கான தேவைகள் அதிகரித்ததால் வியாபாரம் பெருகியது.
மத்திய தரைக்கடல் பகுதியில் வெனிஸ், ஜெனோவா, பைசா ஆகிய நகரங்கள் முக்கிய வணிக மையங்களாகத் தோன்றின.
கிழக்கிற்கும் மேற்கிற்கும் இடையேயான வணிகத்தில் கான்ஸ்டாண்டிநோபிள் நகரம் வகித்து வந்த இடைத்தரகர் பாத்திரம் முடிவுக்கு வந்தது.
வலிமைவாய்ந்த நிலப்பிரபுக்கள் அழிந்துபோனது ஒருவகையில் இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ் போன்ற நாடுகளில் முடியாட்சி வலுப்பெறுவதற்கு காரணமாயிற்று.
சிலுவைப் போர்களின் குறிப்பிடத்தகுந்த ஒரு விளைவு போப்பாண்டவரும் அவருடைய ஆட்சிமுறையும் தங்கள் செல்வாக்கையும் மரியாதையையும் இழக்க நேர்ந்ததாகும்.
உதுமானியப் பேரரசு (Ottomon Empire): ஆசியாவெங்கும் மங்கோலியர் முன்னேறிக் கொண்டிருந்தபோது உதுமானியத் துருக்கியர்கள் (செல்ஜுக் துருக்கியர்களிடமிருந்து வேறுபட்டவர்கள்) தப்பியோடி மேற்கு ஆசியாவில் செல்ஜுக் துருக்கியர்களிடம் அடைக்கலம் அடைந்தனர்.
செல்ஜுக் துருக்கியர்கள் வலிமை இழந்தபோது உதுமானியத் துருக்கியர்கள் தங்கள் அதிகாரத்தை விரிவுபடுத்தினர்.
அவர்கள் மேற்கு ஆசியாவைத் தாண்டி ஐரோப்பாவினுள் புகுந்து பல்கேரியா, செர்பியா ஆகிய நாடுகளைக் கைப்பற்றி, அட்ரியாநோப்பிளை தங்களின் தலைநகராக்கினர்.
கான்ஸ்டாண்டிநோபிளை நேரடியாகத் தாக்குவதைத் தவிர்க்க அவர்கள் அந்நகரை சூழ்ந்து சரியான நேரம் வரும்வரை காத்திருந்தனர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1453 இல் இரண்டாம் முகமது கான்ஸ்டாண்டிநோபிளைக் கைப்பற்றினார்.
இதனால் பால்கன், கருங்கடல், மத்திய கிழக்கு ஆகிய பகுதிகளில் உதுமானியத் துருக்கியர்கள் தங்கள் மேலாதிக்கத்தை நிறுவினர்.
மிகக் குறுகிய காலம் உதுமானியர்கள் வலிமையாக இருந்தனர்.
கிறித்தவ ஐரோப்பா அவர்களைக் கண்டு அச்சம் கொண்டது.
எகிப்தைக் கைப்பற்றியபின் உதுமானியர்கள் ‘கலீஃபா’ பட்டத்தைச் சூடிக் கொண்டார்கள்.
அக்காலப் பன்னாட்டு அரசியலில் அவர்கள் முக்கியப் பங்கு வகித்தனர்.
19ஆம் நூற்றாண்டில் வலிமை குன்றிக் காணப்பட்ட அவர்களின் அரசு, முதல் உலகப்போரின் இறுதியில் முடிவிற்கு வந்தது.
நிலப்பிரபுத்துவம்:- அரசு: வலுவான மதங்களான கிறித்தவமும் இஸ்லாமும் மக்களின் மீது பெரும் செல்வாக்கைச் செலுத்தினாலும், மக்களுடைய வாழ்க்கை பொருளாதார உறவுகளால் தீர்மானிக்கப்பட்டது.
இப்பூமியில் கடவுளின் பிரதிநிதியாகக் கருதப்படும் அரசர் நிலப்பிரபுத்துவத்தின் தலைவராகக் கருதப்பட்டார்.
அவர்களுக்கு அடுத்த நிலையில் கோமகன்களாகக் கருதப்பட்ட டீயூக்குகள் (Dukes), கவுண்ட்டுகள் (Counts), யேல்கள் (Earls) போன்றோர் இருந்தனர்.
இந்த நிலப்பிரபுக்கள், நிலப்பிரபுத்துவ அடிப்படையில் அரசரிடம் இருந்து நிலம் பெற்றுக் கொண்டு அவருக்காக போரிட சம்மதித்த வகுப்பினர் ஆவர்.
அரசர் நிலங்களைப் பிரித்து இவர்களுக்குக் கொடுத்தார்.
இவர்கள் தாங்கள் பெற்ற நிலங்களை பிப் (Fief) துண்டுகளாகப் பிரித்தனர்.
தங்களுக்குக் கீழிருந்த வைஸ் கவுண்ட் என்பவர்களுக்கு விநியோகம் செய்தனர்.
இவ்வரிசையில் இறுதி இடம் பெற்றவர்கள் நைட் (Knight) எனப்படும் சிறப்புப் பணி வீரர்கள்.
இவர்கள் தங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட நிலத்தை வேறு எவருக்கும் பிரித்துத் தர முடியாது.
இவர்கள் அனைவருக்கும் கீழ் அடிமட்டத்தில் இருந்தவர்கள் வில்லொயன் அல்லது செர்ப் (Villein or Serf) என்றறியப்பட்ட பண்ணை அடிமைகள் ஆவர்.
ஃபிப் (Fief) என்பது ஒருவருக்கு அவரைவிட மேல் நிலையில் இருக்கும் கோமகனால் வழங்கப்படும் நிலம்.
நிலத்தைப் பெற்றவர் நிலம் கொடுத்தவருக்கு கைமாறாக சில சேவைகளைச் செய்ய வேண்டும்.
அது அவருடைய கடமையாகும்.
அண்டியிருத்தலை மையமாகக் கொண்ட நிலப்பிரபுத்துவ முறையில் சமத்துவம், சுதந்திரம் ஆகிய கருத்துக்களுக்கு இடமில்லை.
உரிமைகளும், கடமைகளும் மட்டுமே இருந்தன.
பிஷப்புகள் (Bishop – ஓம் அளவிலான மதத் தலைவர்), அபாட்டுகள் (Abbot – கிறித்தவ மத குருக்களின் தலைவர்), கார்டினல்கள் (Cardinal – போப்பாண்டவருக்கு அடுத்த நிலையிலுள்ள மதகுரு) ஆகியோரும் திருச்சபையும் சமூக அரசியல் கட்டமைப்பின் கீழ் இடம் பெற்றனர்.
பிரபுக்களும் மதகுருமார்களும் உடல் உழைப்பில் ஈடுபடமாட்டார்கள்.
எனவே அவர்களின் அன்றாட வாழ்க்கைக்குத் தேவையான உணவு மற்றும் இதர அவசியத் தேவைகள் அனைத்தையும் உற்பத்தி செய்து தர வேண்டிய பொறுப்பை விவசாயிகள் சுமக்க நேர்ந்தது.
திருச்சபை: கிறித்தவ இறையியலில் புதிய அம்சங்கள் சேர்க்கப்பட்டன.
அவை சமய குருமார் கோட்பாடு மற்றும் புனிதச் சடங்குகள் பற்றியனவாகும்.
இவ்விரு அம்சங்களும் சமயகுருமார்களின் அதிகாரத்தை அதிகரிக்கச் செய்தன.
இடைக்காலத்தின் இறுதியில் திருச்சபையின் வளர்ச்சியோடு பேராசை மிக்க அரசியல் தலைவர்களின் எழுச்சியும் ஏற்பட்டது.
ஜெர்மன் நாட்டு பேரரசர் நான்காம் ஹென்றிக்கும், போப்பாண்டவர் ஏழாம் கிரிகோரிக்கும் ஏற்பட்ட மோதலில் போப் மதவிலக்கம் என்னும் ஆயுதத்தைப் பயன்படுத்தி பேரரசரைப் பதவி விலகச் செய்தார்.
இதனைப் பயன்படுத்தி போப் மூன்றாம் இன்னோசன்ட் இங்கிலாந்தும் அயர்லாந்தும் திருச்சபைக்குச் சொந்தமானவை என அரசர் ஜானை அங்கீகரிக்க வைத்தார்.
பல கிறித்தவ சமயப் பற்றாளர்கள், போப்பாண்டவர் அரசு அதிகாரத்தில் தலையிடுவதை வெறுக்கத் தொடங்கினர்.
திருச்சபை விலக்கம் என்பது ஒரு மனிதன் கிறித்தவனாக இருப்பதால் என்ன உரிமைகளுக்குத் தகுதியானவரோ அவ்வுரிமைகள் அவருக்கு மறுக்கப்படுவதாகும்.
அவர் திருச்சபைக்குள் புனிதச் சடங்குகளைச் செய்ய முடியாது.
இறந்த பின்னர் அவருடைய உடலைத் திருச்சபைக்குச் சொந்தமான கல்லறைத் தோட்டத்தில் புதைக்க முடியாது.
மதவிலக்கம் என்பது ஒரு அரசனுடைய குடிமகனுக்கு அவர் பெறத் தகுதியுள்ள சமயம் சார்ந்த பயன்களை மறுப்பதன் மூலம் அந்நபரை அரசனுக்கு எதிராக வெறுப்பு கொள்ளத் தூண்டுவது.
இடைக்கால இந்தியாவில் அரசும் சமூகமும்
அறிமுகம் : இந்திய வரலாற்றின் இடைக்காலம் கி.பி. (பொ.ஆ.) 7ஆம் நூற்றாண்டு முதல் (ஹர்ஷ- சாளுக்கியப் பேரரசுகளின் காலம்) 16ஆம் நூற்றாண்டில் மொகலாயப் பேரரசின் தொடக்கம் வரை எனவும் கி.பி. (பொ.ஆ.) 16ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி. (பொ.ஆ.) 18ஆம் நூற்றாண்டு வரை நவீன காலத்தின் தொடக்கம் எனவும் வரையறை செய்யப்படுகிறது.
இக்காலப் பகுதியில் இந்தியாவின் பலபகுதிகள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த, உறுதியான அரசியல் மாற்றங்களுக்கு உள்ளாயின.
இம்மாற்றங்கள் சமூக- பொருளாதார அடிக்கட்டுமானங்களையும் நாட்டின் வளர்ச்சியையும் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு மாற்றியமைத்தது.
முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அரசியல் மாற்றங்கள் : முதலாம் இராஜராஜன் காலத்தில் தொடங்கிய சோழப் பேரரசின் விரிவாக்கம் பாண்டிய பல்லவ அரசுகளை மறையச் செய்து வடக்கே ஒரிசா வரை பரவியது.
பன்னிரெண்டாம் நூற்றாண்டிலிருந்து பல நூற்றாண்டு காலம் நீடித்த முஸ்லிம்களின் ஆட்சி டெல்லியில் தொடங்கி வட இந்தியா முழுவதும் பரவியது.
இஸ்லாம் மதம் இந்தியா முழுவதும் பரவியது.
13ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் சோழப் பேரரசின் மறைவைத் தொடர்ந்து அதன் விளைவாக தென்னிந்தியாவில் பல சமயம் சார்ந்த அரசுகள் தோன்றின.
இறுதியில் தென்னிந்தியா முழுவதிலும் தனது ஆட்சி அதிகாரத்தை நிறுவிய விஜயநகரப் பேரரசு எழுச்சி பெற்றது.
அது தென்னிந்தியாவில் சமயம் சார்ந்த ஆட்சியின் கோட்டையாகக் கருதப்பட்டது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1526 இல் பாபர் இப்ராஹிம் லோடியை தோற்கடித்ததிலிருந்து வட இந்தியாவில் மொகலாயர் தலைமையில் முஸ்லிம்களின் ஆட்சியை ஒருங்கிணைத்து வலிமைப்படுத்தும் பணி தொடங்கியது.
மொகலாயப் பேரரசு அதன் புகழின் உச்சத்தில் காபூலிலிருந்து குஜராத் மற்றும் வங்காளம் வரையிலும், காஷ்மீரத்திலிருந்து தென்னிந்தியா வரையிலும் பரவியிருந்தது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1498 இல் மேலைக்கடற்கரையில் வந்திறங்கிய போர்ச்சுகீசியர்களைத் தொடர்ந்து ஏனைய ஐரோப்பியரும் இந்தியாவிற்கு வருகை புரிந்தனர்.
அரசியல் மாற்றங்கள் கி.பி.(பொ.ஆ.) 1000-1700:- வடஇந்தியா- இஸ்லாமின் வருகை:
முஸ்லிம்கள் ஆட்சி, 12 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் முகமது கோரியால் டெல்லியில் நிறுவப்பட்டது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 9ஆம் நூற்றாண்டிலேயே அராபிய வணிகர்கள் மேலைக் கடற்கரைத் துறைமுகங்களில், குறிப்பாகக் கேரளத் துறைமுகங்களில், வணிகம் செய்தனர்.
அதைப்போலவே கி.பி. (பொ.ஆ.) 8 ஆம் நூற்றாண்டு முதலாகவே மேற்காசியாவைச் சேர்ந்த முஸ்லிம் படையெடுப்பாளர்கள் குஜராத்திலும் சிந்துவிலும் தங்கள் சுல்தானியங்களை நிறுவி ஆட்சிபுரிந்து வந்தனர்.
முஸ்லிம் ஆட்சியின் தாக்கம் அலாவுதீன் கில்ஜியின் (கி.பி. (பொ.ஆ.) 1296–1316) ஆட்சியின்போது உணரப்பட்டது.
ஆட்சியை விரிவுபடுத்துதல் என்பதைக்காட்டிலும் செல்வங்களைக் கவர்ந்து செல்லும் நோக்கத்துடனே தென்னிந்தியாவின் மீது பல படையெடுப்புகளை அவர் மேற்கொண்டார்.
தேவகிரி (அவுரங்காபாத்திற்கு அருகில்) அலாவுதீன் கில்ஜியால் கைப்பற்றப்பட்டது.
‘தௌலதாபாத்’ என மறுபெயர் சூட்டப்பெற்ற இந்நகரம் வளர்ந்து வரும் அவருடைய நாட்டின் இரண்டாவது வலிமைமிகுந்த தளமாயிற்று.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1300களின் தொடக்கப் பத்தாண்டுகளில் அலாவுதீன் கில்ஜியின் அடிமையும், படைத் தளபதியுமான மாலிக்கபூரின் தலைமையில் தென்னிந்தியப் படையெடுப்பொன்று மேற்கொள்ளப்பட்டது.
அலாவுதீன் கில்ஜிக்குப் பின்னர் ஆட்சி பொறுப்பேற்ற துக்ளக் வம்ச அரசர்களும் தங்கள் படைகளைத் தெற்கு நோக்கி அனுப்பினர்.
இதன் விளைவாகப் பொதுவாக தனிமைப்பட்டிருந்த நாட்டின் தென்பகுதி வடஇந்திய முஸ்லிம் அரசர்களின் சுற்று வட்டத்திற்குள் வந்து சேர்ந்தது.
தக்காணத்தின் பல பகுதிகளுக்கு ஆளுநர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர்.
மதுரையில் ஒரு சுல்தானிய ஆட்சியே நிறுவப்பட்டது.
முகமதுபின் துக்ளக்கின் ஆட்சியின்போது தௌலதாபாத்தில் கலகம் வெடித்தது.
அதன் விளைவாக அலாவுதீன் பாமான்ஷா கி.பி. (பொ.ஆ.) 1347இல் பாமினி சுல்தானியத்தை உருவாக்கினார்.
பிடார் அவ்வரசின் தலைநகரானது.
பாமினி சுல்தானியம் சுமார் நூற்றைம்பது ஆண்டு காலம் நிலைத்திருந்தது.
அதற்குக் காரணம் மக்களிடையே மதிப்புப் பெற்றிருந்த அரசியல் மேதையும் விசுவாசமிக்க அமைச்சருமான மகமுத் கவான் என்பவரின் சிறந்த நிர்வாகமாகும்.
அவருடைய இறப்பிற்குப் பின்னர் பல ஆளுநர்கள் தங்களைச் சுதந்திர அரசர்களாக அறிவித்துக் கொண்டனர்.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் தக்காணத்தில் ஐந்து சுல்தானியங்கள் உதயமாயின.
அவை பீஜப்பூர், கோல்கொண்டா, அகமதுநகர், பிரார், பிடார் ஆகியனவாகும்.
இவற்றில் அளவில் பெரியதான பீஜப்பூரும் கோல்கொண்டாவும் பெருமளவு பொருளாதார வளர்ச்சியைப் பெற்றன.
வணிகமும் பெருமளவில் விரிவடைந்தது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1660களில் இத்தக்காணச் சுல்தானியங்களை ஔரங்கசீப் கைப்பற்றினார்.
தெற்கே மெட்ராஸ் (சென்னை) உட்பட அனைத்துப் பகுதிகளும் மொகலாயப் பேரரசின் பகுதிகளாயின.
தெற்கில் சோழப் பேரரசு: சோழப் பேரரசின் விரிவாக்கம் முதலாம் இராஜராஜன் காலத்தில் தொடங்கியது.
பல்லவ அரசு ஏற்கனவே சோழ அரசோடு இணைக்கப்பட்டுவிட்டது.
பாண்டிய அரசு சுதந்திர அரசாக இருந்தபோதிலும் சோழர்களுக்குக் கட்டுப்பட்டதாகவே இருந்தது.
முதலாம் இராஜேந்திரன் காலத்தில் சோழப் பேரரசு மேலும் விரிவடைந்தது.
தனது படைகளை வடகிழக்கு இந்தியாவில் கங்கை நதிவரை நடத்திச் சென்றார்.
மேலும் தனது கப்பற்படைகளை ஸ்ரீவிஜய சைலேந்திர அரசுக்கு எதிராகவும் கடாரம் (கேடா) (இந்தோனேசியாவில் ஒரு பகுதி) மற்றும் ஸ்ரீலங்காவிற்கு எதிராகவும் அனுப்பிவைத்தார்.
"இதனால் ""கங்கையும், கடாரமும் கொண்ட சோழன்"" எனும் பட்டத்தைப் பெற்றார்."
ஸ்ரீலங்கா சோழப் பேரரசின் ஒரு மாகாணமாக சில பத்தாண்டுகள் இருந்தது.
இராஜேந்திர சோழனின் பேரன் முதலாம் குலோத்துங்கன் காலத்தில் கீழைச் சாளுக்கிய அரசோடு மேற்கொள்ளப்பட்ட திருமண உறவுகள் மூலம் பேரரசு மேலும் வலுப்படுத்தப்பட்டது.
அது ஒடிசாவின் எல்லைவரை பரவியது.
சோழர்கள் காலத்தில் தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகள் மற்றும் சீனாவுடனான வணிகம் பெருமளவில் விரிவடைந்தது.
தமிழ் வணிகர்களோடு ஏற்பட்ட இடைவிடாத தொடர்பினால் இந்தியப் பண்பாடும் கலையும் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் பரவியது.
அதை கம்போடியாவிலுள்ள நேர்த்திமிக்க, மிகப் பிரமாண்டமான அங்கோர் வாட் கோவில்களில் நாம் பார்க்கலாம்.
விஜயநகர் மற்றும் தென்னிந்தியா- சோழர்களுக்குப் பிந்தைய காலம் :
சோழப்பேரரசின் சரிவு 13 ம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் தொடங்கியது.
கடைசி சோழப் பேரரசர் மூன்றாம் இராஜேந்திரனுக்குப் பின்னர் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1279 இல் சோழப் பேரரசு முற்றிலும் வீழ்ந்தது.
இதனைத் தொடர்ந்து இப்பகுதிகளில் பல அதிகார மையங்கள் உருவாயின.
இதற்கும் தெற்கே பாண்டிய அரசர்கள் சோழர்கள் காலத்தில் தாங்கள் இழந்த செல்வாக்கையும் புகழையும் மீண்டும் நிலைநிறுத்தும் முயற்சிகளை மேற்கொண்டிருந்தனர்.
13ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஜடாவர்மன் சுந்தரபாண்டியனைப் போன்ற அறிவுக் கூர்மையுடைய மன்னர்களால் பாண்டிய நாடு ஆளப்பட்டது.
வடக்கே பேலூரையும் பின்னர் ஹளபேடுவையும் தலைநகராகக் கொண்ட ஹொய்சாள அரசு அமைந்திருந்தது.
இவ்வரசு இன்றைய கர்நாடக மாநிலத்தின் பெரும்பகுதியை உள்ளடக்கியதாய் இருந்தது.
காகத்தியர்கள் வாராங்கல்லிலிருந்து (தெலுங்கானா) ஆட்சி செய்தனர்.
தேவகிரியில் யாதவர்கள் ஆட்சி புரிந்தனர்.
13 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் தேவகிரி அலாவுதீன் கில்ஜியின் படையெடுப்பினால் வீழ்ந்தது.
தென்னிந்திய அரசுகள் தங்களிடையே அமைதியான ஒத்துழைப்பைக் கொண்டிராத காரணத்தினாலும் அவர்களிடையே ஏற்பட்ட உட்பூசல்களும், போர்களும் மோதல்களும் வீழ்ச்சிக்கு வழிவகுத்தன.
விஜயநகர அரசு (பின்னர் பேரரசு) உருவாக்கப்பட்டதே தென்னிந்தியாவின் இடைக்கால வரலாற்றின் அதிமுக்கியத்துவம் வாய்ந்த வளர்ச்சியாகும்.
சங்கம வம்சத்தின் ஹரிஹரர் மற்றும் புக்கர் ஆகிய இரு சகோதரர்களால் இவ்வரசு நிறுவப்பட்டது.
இவர்களே சங்கம வம்சத்தின் முதல் அரசர்கள் ஆவர்.
துங்கபத்ரா நதியின் தென்கரையில் புதிய தலைநகர் ஒன்றை உருவாக்கி அதற்கு விஜயநகரம் (வெற்றியின் நகரம்) எனப் பெயர் சூட்டினர்.
கி.பி. (பொ.ஆ) 1336 ல் ஹரிஹரர் அரசராக முடிசூட்டப்பெற்றார்.
சங்கம வம்ச அரசர்கள் விஜயநகரை சுமார் 150 வருடங்கள் ஆட்சி செய்தனர்.
பின்னர் வந்த சாளுவ வம்ச அரசர்கள் குறுகிய காலமே ஆட்சி புரிந்தனர்.
இதன் பின்னர் ஆட்சி செய்தவர்கள் துளுவ வம்ச அரசர்களாவர்.
விஜயநகர அரசர்களுள் மாபெரும் அரசரான கிருஷ்ணதேவராயர் இவ்வம்சத்தைச் சேர்ந்தவராவார்.
பேரரசாக விரிவடைந்தபோது தெற்கேயிருந்த ஹொய்சாள அரசும் தமிழகப் பகுதியில் இருந்த அரசுகளும் விஜயநகர அரசோடு இணைத்துக் கொள்ளப்பட்டன.
விஜயநகர அரசர்கள் தொடர்ந்து பாமினி அரசுகளோடும் சமயம் சார்ந்த அரசுகளான கொண்டவீடு மற்றும் ஒடிசாவோடும் தொடர்ந்து போர்கள் செய்து கொண்டிருந்தனர்.
இறுதியில் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1565 இல் தலைக்கோட்டைப் போரில் தக்காண சுல்தான்களின் கூட்டுப்படையினர் விஜயநகரைத் தோற்கடித்தனர்.
விஜயநகரப் பேரரசர்கள் இதன் பின்னர் தங்கள் தலைநகரைத் தெற்கேயுள்ள பெனுகொண்டாவிற்கும் இறுதியில் திருப்பதி அருகேயுள்ள சந்திரகிரிக்கும் மாற்றினர்.
இறுதியாக இப்பேரரசு (அல்லது அதில் மீதிமிருந்த பகுதிகள்) பதினேழாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் வீழ்ச்சியுற்றது.
மொகலாயர்கள் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1526-1707: மொகலாயப் பேரரசை நிறுவியவர் பாபர் ஆவார்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1526 ஆம் ஆண்டு பானிபட் போர்க்களத்தில் இப்ராகிம் லோடியை வெற்றி கொண்ட பின்னர் பாபர் இவ்வரசை நிறுவினார்.
முதல் ஆறு மொகலாயப் பேரரசர்கள் 'மாபெரும் மொகலாயர்கள்' எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.
அவர்களில் கடைசி மாபெரும் மொகலாயப் பேரரசர் ஔரங்கசீப் ஆவார்.
நாடுகளைப் கைப்பற்றியதன் மூலமும், இராஜஸ்தானத்து சமயம் சார்ந்த அரசுகளோடு நல்லுறவைப் பேணியதின் மூலமும் அக்பர் தனது பேரரசை ஒருங்கிணைத்து வலிமைப்படுத்தினார்.
ஔரங்கசீப்பிற்குப் பின்னர் முகலாயப் பேரரசு சிதையத் தொடங்கியிருந்தாலும் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1857 இல் ஆங்கிலேயர்கள் இதனை முடிவுக்குக் கொண்டு வரும் வரை கிட்டத்தட்ட மறைந்துபோன ஒன்றாக இருந்து வந்தது.
மகாராஷ்டிராவில் பதினேழாம் நூற்றாண்டில் ஒரு அதிகார மையம் எழுச்சி பெற்றது.
சிவாஜியின் தலைமையில் மராத்தியர்கள் மேற்கு இந்தியப் பகுதிகளில் மொகலாயரின் அதிகாரத்தைப் பெருமளவில் மதிப்பிழக்கச் செய்தனர்.
மொகலாயப் பேரரசு அதன் உச்சத்தில் இருந்தபோது இந்தியத் துணைக் கண்டத்தின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் பரவியிருந்தது.
கேரளத்தின் தென்மேற்குப்பகுதி, தென் தமிழகப் பகுதிகள் ஆகியவை மட்டுமே மொகலாயரின் நேரடி ஆட்சிக்கு உட்படாத பகுதிகளாக இருந்தன.
ஐரோப்பியரின் வருகை: பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவிற்கு ஒரு நேரடி கடல் வழியைக் கண்டறிவதில் ஐரோப்பியர்கள் தீவிரமாய் ஈடுபட்டிருந்தனர்.
முன்னர் பயன்பாட்டிலிருந்த மேற்காசியா மற்றும் மத்தியதரைக்கடல் பகுதிகள் வழியாகச் செல்கிற நிலவழிக்கு மாற்றாக இம்முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இந்தியாவிலிருந்து நடைபெறும் நறுமணப் பொருட்களின் வணிகம் அலெக்ஸாண்டிரியா நகர்வரை முஸ்லிம்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழிருந்தது.
இந்தியாவுடன் நேரடித் தொடர்பை ஏற்படுத்திக் கொள்வதன் மூலம் ஐரோப்பியர்கள் நறுமணப் பொருட்களின் வணிகத்தை தங்களுடைய நேரடிக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ்க் கொண்டு வந்துவிடலாம்.
மேலும் அப்பொருள்களைத் தங்களுக்குச் சாதகமான விலையிலும் கொள்முதல் செய்யலாம் என எண்ணினர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1498 இல் வாஸ்கோடகாமா, தென்னாப்பிரிக்காவின் நன்னம்பிக்கை முனையைச் சுற்றிக் கொண்டு கேரளக் கடற்கரையை (கள்ளிக்கோட்டை) வந்தடைந்தார்.
ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1503 இல் போர்ச்சுக்கீசியர்கள் கொச்சியில் தங்கள் முதல் கோட்டையைக் கட்டினர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1510 இல் கோவா கைப்பற்றப்பட்டு இந்தியாவில் போர்ச்சுகீசிய அரசின் மையமாக மாறியது.
தங்களுடைய கப்பற்படை வலிமையின் காரணமாகப் போர்ச்சுகீசியர்களால் கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவிற்கும் மலாக்காவுக்கும் இடைப்பட்ட பல துறைமுகங்களைக் கைப்பற்ற முடிந்தது.
மேலும் இப்பகுதி முழுவதிலும் நடைபெற்ற கடல்சார் வணிகத்தை வெற்றிகரமாகக் கட்டுப்படுத்தவும் முடிந்தது.
ஏனைய ஐரோப்பிய நாடுகளும் போர்ச்சுகீசியரைப் பின்தொடர்ந்து குறிப்பாக இங்கிலாந்து மற்றும் பிரான்ஸ் ஆகியவை இந்தியாவிற்குள் நுழைந்தன.
ஆங்கிலேயர்களும் பிரெஞ்சுக்காரர்களும் தங்கள் அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனிகள் மூலம் மேற்கொண்டனர்.
இந்நிறுவனங்கள், தனியார் நிறுவனங்களாக இருந்தபோதிலும் வலுவான அரசியல் நிகழ்ச்சி நிரலைக் கொண்டிருந்தன.
17 ஆம் நூற்றாண்டில் மொகலாய அரசு வலுவாக இருந்த வரையிலும், இந்த ஐரோப்பிய வர்த்தக நிறுவனங்கள் மொகலாயப் பேரரசில் வணிகம் செய்தன.
ஆனால் மொகலாயப் பேரரசின் எல்லைக்குள் தங்களுக்கெனச் சொந்தமான பகுதிகளைப் பெற அவற்றால் இயலவில்லை.
இருந்தபோதிலும் தென்னிந்தியாவில் வலுவான அரசுகள் இல்லாததால் ஐரோப்பிய நாடுகளின் வணிக நிறுவனங்கள் தங்களுக்கென்று சொந்தமான வணிகத்தலங்களை ஏற்படுத்திக் கொண்டு அவற்றில் முழு அதிகாரம் செலுத்தின.
உதாரணமாக புலிகாட் (பழவேற்காடு) மற்றும் நாகப்பட்டினத்தில் டச்சுக்காரர்களும் நிலை கொண்டனர்.
மெட்ராஸ்-ல் (சென்னை) ஆங்கிலேயர்களும் நிலை கொண்டனர்.
பாண்டிச்சேரியில் பிரெஞ்சுக்காரர்களும் நிலை கொண்டனர்.
தரங்கம்பாடியில் டேனியர்களும் நிலை கொண்டனர்.
அரசியல் மீதான தாக்கங்கள்:
இந்தியத் துணைக் கண்டம் முழுதும் நிர்வாக அமைப்புகள், சமூகம், பொருளாதாரம் ஆகியவற்றின் மேல் பரந்துபட்ட தாக்கங்களையும் விளைவுகளையும் ஏற்படுத்தின.
இக்காலத்தில் சோழர்கள் காலம் தமிழ்நாட்டு வரலாற்றில் செழிப்புமிக்க காலமாகும்.
வணிகமும் பொருளாதாரமும் விரிவடைந்தன.
நகரமயமாதலும் இவற்றுடன் இணைந்து கொண்டது.
சோழர்கள் காலத்தில் நிர்வாக இயந்திரமானது மறுசீரமைக்கப்பட்டது.
உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தின் அடிப்படை அலகு கிராமம் (ஊர்) ஆகும்.
அதற்கு அடுத்தவை ஊர்களின் தொகுப்பான 'நாடு' மற்றும் 'கோட்டம்' (மாவட்டம்) என்பனவாகும்.
பிராமணர்களுக்கு மானியமாக வழங்கப்பட்ட வரிவிலக்கு அளிக்கப்பட்ட கிராமங்கள் 'பிரம்மதேயம்' என்றறியப்பட்டன.
சந்தை கூடுமிடங்களும் சிறுநகரங்களும் 'நகரம்' என்றழைக்கப்பட்டன.
ஊர், நாடு, பிரம்மதேயம், நகரம் ஆகிய ஒவ்வொன்றும் தனக்கென ஒரு மன்றத்தைக் (சபை) கொண்டிருந்தது.
நிலங்களையும் நீர்நிலைகளையும் கோவில்களையும் பராமரித்து மேலாண்மை செய்வது இம்மன்றங்களின் ஒரு பொறுப்பாக இருந்தது.
உள்ளூர் பிரச்சனைகளைத் தீர்த்து வைப்பதும் இம்மன்றங்களின் பொறுப்பாக இருந்தது.
அரசுக்கு செலுத்தப்பட வேண்டிய வரிகளை வசூல் செய்வதும் இம்மன்றங்களின் பொறுப்பாக இருந்தது.
சோழர்களின் குறிப்பிடத்தகுந்த அம்சம் முதலாவதாக அதிக எண்ணிக்கையில் கோவில்கள் கட்டப்பட்டதாகும்.
இது இரண்டு பரிமாணங்களைக் கொண்டிருந்தது.
ஒன்று புதிய கோவில்கள் கட்டப்பட்டன.
இரண்டாவது ஏற்கனவே உள்ள கோவில்கள் பலமுனைச் செயல்பாடுகளைக் கொண்ட சமூக–பொருளாதார நிறுவனங்களாக மாறியதாகும்.
கோவில்கள் கட்டப்படுவதானது அரசின் வளர்ந்துவரும் பொருளாதாரச் செழிப்பை பிரதிபலிப்பதாய் அமைந்தது.
ஏனெனில் கோவில் கட்டுமானம் என்பது மிகப்பெரும் செலவினங்களை உள்ளடக்கிய நடவடிக்கையாகும்.
கோவில்கள் வழிபாட்டிற்கான இடங்களாக மட்டுமல்லாமல் முக்கிய பொருளாதாரப் பண்புகளைக் கொண்ட நிறுவனங்களாகவும் மாறின.
அவை பொருட்களைக் கொள்முதல் செய்பனவாகவும் மக்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு வழங்கும் நிறுவனமாகவும் மாறின.
மேலும் அவை நில உடமையாளர்களாகவும் மாறின.
டெல்லியில் இஸ்லாமியராட்சி நிறுவப்பட்டது இந்தியச் சமூகத்தின் மீது பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.
தொடக்கத்தில் இஸ்லாம் சமூகப் பதட்டங்களை ஏற்படுத்தவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக கேரளக் கடற்கரைப் பகுதிகளில் குடியேறிய அராபிய முஸ்லிம் வணிகர்கள் உள்ளூர்ப் பெண்களைத் திருமணம் செய்து அமைதியான வாழ்க்கையை மேற்கொண்டனர்.
இஸ்லாம் ஒரு அரசு மதமாக மாறிய போதுதான் சூழ்நிலைகள் மாறின.
எதிரிகளின் வழிபாட்டு இடங்களை அழிப்பது என்பது தன்னுடைய அதிகாரத்தை நிலைநாட்டுவதற்காக இடைக்கால அரசர்கள் பின்பற்றிய ஒரு வழிமுறையாகும்.
மற்றபடி ஒரு 'கடவுள்' தத்துவத்தை முன்வைக்கும் இஸ்லாம் இந்தியச் சமூகத்தின் மீது பல நேரிடைத் தாக்கங்களை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
ஒரு கலப்புப் பண்பாடு உருவாவதில் இஸ்லாம் அளப்பரிய பங்காற்றியுள்ளது.
டெல்லி மற்றும் தக்காணத்திலிருந்த முஸ்லிம் அரசுகள் அராபியாவிலிருந்தும் பாரசீகத்திலிருந்தும் குடிபெயர்பவர்களை இந்தியாவில் குடியேறக் கவர்ந்திழுத்தன.
இவ்வாறு குடியேறியவர்கள் இந்நாடுகளில் பல்வேறு பணிகளில் அமர்ந்தனர்.
அவர்களில் பலர் முக்கியமானவர்களாகவும் நன்கறியப்பட்ட அரசியல் மேதைகளாகவும் விளங்கினர்.
இச்சூழல் இந்தியச் சமூகத்திற்கு மேற்காசியாவோடு நிலையான உறவுகளை மேற்கொள்ள கதவுகளைத் திறந்து வைத்தது.
இதன் விளைவாகப் பண்பாட்டு தொழில்நுட்பப் பரிமாற்றங்கள் அரங்கேறின.
படையெடுப்புகளின் போது முஸ்லிம் வணிகர்களும் கைவினைஞர்களும் இந்தியாவில் வடக்கேயிருந்து தெற்கே குடிபெயர்ந்தனர்.
இதனால் சமூகமானது பல இன மக்களைக் கொண்டதாகவும் கலப்புப் பண்பாட்டுத் தன்மை கொண்டதாகவும் மாறியது.
இவ்வாறு ஒரு புதிய கலப்புப் பண்பாடு உருவானதைத் தக்காண சுல்தானியங்களான பீஜப்பூரிலும் கோல்கொண்டாவிலும் மிகத் தெளிவாகவே பார்க்கமுடியும்.
இவ்விரு அரசுகளின் சுல்தான்கள் பரந்த மனப்பான்மை கொண்டவர்களாகவும் சமயச்சார்பற்ற பார்வை உடையவர்களாகவும் இருந்தனர்.
இக்காலப்பகுதியில் நிகழ்ந்த மற்றுமொரு குறிப்பிடத்தகுந்த வளர்ச்சி முஸ்லிம் சுல்தானியங்களைப் பற்றிய அராபிய பாரசீக வரலாற்று அறிஞர்கள் எழுதிய பெருமளவிலான சமகால வரலாற்றுக் குறிப்புகளாகும்.
இபின் பதூதா, அல்பரூனி, பெரிஷ்டா ஆகியோர் நன்கறியப்பட்ட சிறந்த வரலாற்று அறிஞர்கள் ஆவர்.
இவ்வரலாற்று அறிஞர்கள் இடைக்கால இந்தியாவின் அரசர்கள் மற்றும் நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றிய முக்கியச் செய்திகளை குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
இந்தியாவில் இஸ்லாமிய ஆட்சி குறித்து ஒரு மாற்று வரலாற்றுக் கருத்தை அவை முன் வைக்கின்றன.
அந்தக் கருத்து சமகால முஸ்லிம் வரலாற்று அறிஞர்களின் நேரடி அனுபவத்தின் அடிப்படையில் உருவானதாகும்.
அதனால் அவை மதிப்புமிக்க வரலாற்றுச் சான்றுகளாகக் கருதப்படுகின்றன.
விஜயநகரப் பேரரசு நிறுவப்பட்டதால் தென்னிந்தியாவின் குறிப்பாக தமிழகத்தின் நிர்வாக, சமூக நிறுவனக் கட்டமைப்புகளில் பெரும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது.
அடிப்படையிலேயே விஜயநகர அரசு ஒரு ராணுவத்தன்மை கொண்ட அரசாகவே உருவானது.
ஒருவேளை தொடக்கத்திலிருந்தே வடக்கே பாமினி சுல்தான்களோடு கொண்டிருந்த பகைமையே அதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம்.
பேரரசின் ராணுவத்திற்கு இரண்டு வகையான மூலவளங்கள் தேவைப்பட்டன.
அவை நிதி ஆதாரமும் படைகளில் பணியாற்றத் தேவையான மனித வளமுமாகும்.
கைப்பற்றப்பட்ட பகுதிகளின் குறிப்பாகத் தமிழகத்தின் நிர்வாகத்தை மறுசீரமைப்பதின் மூலமே இத்தேவைகள் நிறைவேற்றப்பட்டன.
தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு மையங்களில் 'நாயக்' என்றழைக்கப்பட்ட இராணுவ அதிகாரிகள் பணியமர்த்தப்பட்டனர்.
அவர்கள் அரசர்களிடமிருந்து நிலங்களை மானியமாகப் பெற்றனர்.
இவர்களுக்கு அடுத்த நிலையில் பாளையக்காரர்கள் இருந்தனர்.
இவர்கள் படைகளுக்குத் தேவையான வீரர்களை வழங்கினர்.
பல கோட்டைகள் கட்டப்பட்டன.
அவைகள் பிராமண படைத்தளபதிகளின் கீழிருந்தன.
விஜயநகரப் பேரரசுக்கு விசுவாசமான மூன்று முக்கிய நாயக்க அரசுகள் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1500க்கும் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1550க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் மதுரை, தஞ்சாவூர், செஞ்சி ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டு உருவாயின.
விஜயநகர அரசசபை சம்பிரதாய முறைகளில் இவர்களுக்குப் பங்கிருந்தது.
பதினாறாம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் இது ஒரு புதிய அரசியல் ஒழுங்கானது.
இம்மூன்று நாயக்க அரசர்களும் நாயக்கத் தளபதிகளும் வலுவான சமயம் சார்ந்த கோவில்களின் ஆதரவாளர்களாய் இருந்தனர்.
அந்த ஆதரவின் மூலம் மூன்று தலைநகரங்களும் சிறந்த பண்பாட்டு மையங்களாய் உருக்கொண்டன.
நாயக்க அரசர்கள் இலக்கியங்களுக்கும் நிகழ்த்துக் கலைகளுக்கும் ஆதரவளித்து அவற்றை மேம்படுத்தினர்.
இவ்வரசர்களின் நிலங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட வருவாயை இந்நாயக்க அரசுகள் வரிப்பணம் என்ற வடிவத்தில் இல்லாமல் கப்பத்தொகையாகப் பேரரசிற்கு அனுப்பி வைத்தனர்.
இப்படியாக மையப் பகுதிகளின் குறிப்பாகத் தமிழகத்தின் மூல வளங்கள் இராணுவத் தேவைகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
இப்படியான நிர்வாக முறை, சோழர்கள் காலத்து பரவலாக்கப்பட்ட உள்ளூர் நிர்வாகத்தையும் கோவில்களையும் உள்ளூர் வளங்களையும் மேலாண்மை செய்துவந்த உள்ளாட்சி நிறுவனங்களை அழித்துவிட்டன.
தெலுங்கு நாயக்கர்கள் பணியமர்த்தப்பட்டதன் விளைவாக தெலுங்கு மொழி பேசும் மக்கள் வடக்கேயிருந்து தமிழகத்தில் குடியேறினர்.
அவர்களுள் படைவீரர்கள், விவசாயிகள், கைவினைஞர்கள், பிராமணர்கள் அடங்குவர்.
மொகலாயப் பேரரசு வட இந்தியாவின் சமூகத்தையும் பொருளாதாரத்தையும் மாற்றியமைத்தது.
அக்பரின் ஆட்சிக் காலத்தில் மொகலாயரின் ஆட்சி என்னும் குடையின் கீழ் ராஜபுத்திர அரசுகளோடு இணைந்து செயல்படும் கொள்கையைப் பின்பற்றியதன் மூலம் அக்பர் மொகலாய அரசை ஒருங்கிணைத்து வலுவுள்ளதாக்கினார்.
தன் அதிகாரத்தின் உச்சத்தில் மொகலாயப் பேரரசானது உலகிலேயே மிகப் பெரிய, செல்வச் செழிப்பைக் கொண்ட அதிகாரமிக்க பேரரசுகளுள் ஒன்றாகத் திகழ்ந்தது.
ஔரங்கசீப்பின் ஆட்சியின் போது அவர் மீண்டும் பழமைவாத இஸ்லாமிய நிர்வாக நெறிமுறைகளைப் பின்பற்றியதால் ராஜபுத்திர அரசர்களும் இந்துக்களும் அந்நியப்படுத்தப்பட்டனர்.
மேலும் பேரரசு ஓர் அளவைத் தாண்டி விரிவடைந்து விட்டதால் தனது ஆட்சியை கட்டுப்படுத்த முடியாமல் தள்ளாடத் துவங்கியது.
இத்தகைய காரணங்களால் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பேரரசு சரியத் தொடங்கியது.
இந்தியாவுக்கு ஐரோப்பியரின் வருகையானது இறுதியாக இந்தியாவில் ஆங்கிலேயரின் காலனியாதிக்கம் உருவாவதில் முடிந்தது.
ஐரோப்பியரின் வருகையின் தாக்கம் குறித்த விவாதத்தில் இது முதன்மையாகக் கருதப்படுகின்றது.
இதே சமயத்தில் ஐரோப்பியச் சந்தையில் இந்தியத் துணிகளுக்கு எதிர்பாராத மிகப் பெருந் தேவை ஏற்பட்டது.
"இம்மனோநிலை அடிக்கடி ""இந்தியத் துணி மீது மயக்கம்"" எனக் குறிக்கப்பட்டது."
இச்சூழல் இந்தியாவில் பெருமளவிலான துணி உற்பத்தியின் விரிவாக்கத்திற்கு இட்டுச் சென்றது.
இதோடு இணைந்து வணிகப் பயிர்களான பருத்தி, அவுரி மற்றும் ஏனைய சாயப் பொருட்களின் உற்பத்தியும் பெருகியது.
இவற்றின் விளைவாக வணிக நடவடிக்கைகள் பெருகின.
சமூகம்:- சாதி: சாதி என்பது இந்தியச் சமூகத்தின் மிகவும் தனித்தன்மை வாய்ந்த அம்சமாகும்.
முதலாவதாக 'சாதி' என்ற வார்த்தை தொடர்பான இரண்டு பரிமாணங்களை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
தங்கள் சாதியின் தகுதியை மேம்படுத்திக் கொள்வதே பெரும்பாலான சாதிக் குழுக்களின் முக்கியப் பணியாக இருந்தது.
பதினான்காம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் இப்போக்கு தெளிவாகத் தெரிந்தது.
இக்காலப் பகுதியில் உள்ளூர் வளங்களையும் சமூக உறவுகளையும் கட்டுப்படுத்திய மரபுசார்ந்த உள்ளூர் அமைப்புகள் வலுவிழந்தன.
மரபு சார்ந்த சமூகத்தில் பல சாதிகளுக்கு பல்வேறு விதமான சமூக உரிமைகள் மற்றும் சலுகைகள் மறுக்கப்பட்டன.
சாதியின் தோற்றத்தை மெய்ப்பிக்கப் புராணங்கள்சார்ந்த கற்பனை கலந்த வம்சாவளியை உருவாக்கினர்.
சமூகப்படி நிலைகளில் உயர்ந்த மதிப்புடைய இடம் வழங்கப்பட வேண்டுமென்ற தங்கள் கோரிக்கையை நியாயப்படுத்த இதைப் பயன்படுத்தினர்.
காலின் மெக்கன்சியால் சேகரிக்கப்பட்ட பல கையெழுத்துப் பிரதிகளில் இப்படியான வம்சாவளிகளைக் காணலாம்.
மதம்: இடைக்காலத்தில் ஏற்பட்ட பக்தி இயக்கத்தின் காரணமாக பல்வேறு சிந்தாந்தாங்கள் உருவாயின.
வித்யாராண்யர் போன்ற குருக்களின் அல்லது சமயத் தலைவர்களின் பெயரில் மடங்கள் நிறுவப்பட்டன.
தமிழகத்தில் சைவ சித்தாந்தம், கர்நாடகத்தில் வீர சைவம் போன்ற சைவ இயக்கங்களும் உருவாயின.
"மகாராஷ்டிரத்தில் விதோபாவின் பக்தர்களால் உருவாக்கப்பட்ட ""வர்க்கரி சம்பிரதயா"" என்னும் இயக்கம் 14ஆம் நூற்றாண்டில் எழுச்சி பெற்றது."
இந்தியாவில் பௌத்தத்தின் செல்வாக்கு மங்கியது.
சங்கரர் மற்றும் இராமானுஜர் மேற்கொண்ட வலுவான பக்தி இயக்க புத்துயிர்ப்பின் விளைவாக சமணமதம் இந்தியாவின் பல பகுதிகளில் தனது பிடிப்பை இழந்தது.
இருந்தபோதிலும் குஜராத் மற்றும் மார்வார் பகுதிகளில் குறிப்பாக வணிகச் சமூகங்களிடையே சமணம் செழித்தோங்கியது.
கிறித்தவ மதத்தைப் பொறுத்தமட்டிலும், எண்ணிக்கையில் குறைவான சில கிறித்தவக் குழுக்கள் தாங்கள் ஏசுவின் சீடர்களில் ஒருவரான புனித தாமஸ் என்பவரால் கேரளாவில் கிறித்தவ சமயத்திற்கு மாற்றப்பட்டதாக உரிமை கொண்டாடினர்..
ஆனால் போர்ச்சுகீசியர்கள் கேரளாவிற்கு வந்து பின்னர் கோவாவில் நிலைகொண்டபோது கிறித்தவ மதம் வேர் கொண்டது.
கோவாவிலேயே உள்ளூர் மக்கள் கிறித்தவ மதத்திற்கு மதம்மாற, அதுவும் சமய நீதிமன்றங்களின் அடக்குமுறையின் கீழ் வற்புறுத்தப்பட்டனர்.
மற்றொருபுறத்தில், ஏசுசபையைச் சார்ந்த சமயப் பரப்பாளர்கள் வேறுபகுதிகளில், குறிப்பாக பாண்டிய நாட்டின் கடற்கரை பகுதிகளில் பரதவ சமூக மக்களிடையே சமயப் பரப்புப் பணிகளில் ஈடுபட்டனர்.
அவர்களில் நன்கறியப்பட்டவர் புனித பிரான்சிஸ் சேவியர் ஆவார்.
இவர் தூத்துக்குடிப் பகுதியில் வாழும் பரதவ சமூக (மீன் பிடிக்கும் சமூகம்) மக்கள் கிறித்தவ மதத்திற்கு மாறுவதற்கு கருவியாக இருந்தவராவார்.
மற்றொருவர் மதுரையில் செயல்பட்ட ராபர்ட் டி நொபிலி ஆவார்.
சீக்கிய மதம் பதினைந்து மற்றும் பதினாறாம் நூற்றாண்டுகளில் வடஇந்தியாவில் வாழ்ந்த குருநானக் என்பவரால் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
பேரரசர் ஔரங்கசீப் மேற்கொண்ட கடுமையான அடக்குமுறையையும் மீறி சீக்கிய மதம் வலுவாக வளர்ச்சியடைந்தது.
ஆகவே, பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இந்தியா முழுவதும் பல மதங்கள் ஒரே நேரத்தில் இருந்துள்ளன.
யூதர்களும், ஜொராஸ்டிரியர்களும் (பார்சிகள்) இந்தியாவிற்கு குடிபெயர்ந்தபோது அந்நிய மதங்களும் இந்தியாவிற்குள் வந்தன.
பார்சிகள் குஜராத்திலும் யூதர்கள் கேரளத்திலும் குடியேறினர்.
சூரத் துறைமுகத்திலும், ஆங்கிலேயர் காலத்தில் பம்பாயிலும், பார்சி இன வணிகர்களே பணம்படைத்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்த வணிகர்களாய் இருந்தனர்.
பண்பாடு:- இலக்கியம், கலை, கட்டடக்கலை: சோழர்களின் காலம் குறிப்பிடத்தகுந்த பண்பாட்டு நடவடிக்கைகளின் ஒரு சகாப்தமாகும்.
இந்த நூற்றாண்டுகளில்தான் முக்கியமான இலக்கியங்கள் எழுதப்பட்டன.
மிக நன்கறியப்பட்ட செவ்வியல் புலவரான கம்பர் தமிழில் இராமாயணத்தை எழுதி, அதை முறைப்படி ஸ்ரீரங்கம் கோவிலில் அரங்கேற்றம் செய்தார்.
இதைப்போலவே சேக்கிழாரின் பெரியபுராணமும் சிதம்பரம் கோவிலில் அரங்கேற்றம் செய்யப்பட்டது.
கலிங்கத்துப் பரணியும், மூவருலாவும் ஏனைய சிறந்த படைப்புகளாகும்.
சோழர்களின் பெரும் சிறப்பு வாய்ந்த கட்டடக் கலையை தஞ்சாவூர் பெரிய கோவிலிலும், கங்கை கொண்ட சோழபுரத்திலும், தாராசுரத்திலும் நாம் காணலாம்.
இவை ஒரு சில எடுத்துக்காட்டுகளே.
கோவில் சுவர்களிலும் தூண்களிலும் கல் சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டன.
பேரழகும் கலைநுட்பமும் பொருந்திய செப்புச் சிலைகள் மெழுகு அச்சு (lost-wax) முறையில் வார்க்கப்பட்டன.
பிரபஞ்ச நடனமாடும் நடராஜர் (சிவன்) சிலை சோழர்கால செப்புச்சிலைகளில் மிகவும் புகழ் பெற்றதாகும்.
இஸ்லாமியர் ஆட்சி நிறுவப்பட்டதிலிருந்து ஒரு தனித்தன்மை வாய்ந்த இஸ்லாமியப் பண்பாட்டு மரபு இந்தியாவில் வளர்ச்சி பெற்றது.
முஸ்லிம் சுல்தான்கள் டெல்லியிலும், தங்கள் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட தென்னிந்தியப் பகுதிகளிலும் பல கோட்டைகளையும் மசூதிகளையும், கல்லறைகளையும் ஏனைய நினைவுச் சின்னங்களையும் கட்டினர்.
குறிப்பாக மொகலாயர் காலமானது இந்தியாவின் பண்பாட்டு வரலாற்றில் ஒளிமிக்க காலமாகும்.
மொகலாய மன்னர்கள் கலை வளர்ச்சிக்குப் பெரிதும் ஆதரவளிக்கும் புரவலர்களாய்த் திகழ்ந்தனர்.
ஷாஜகானாபாத் (டெல்லி), பதேபூர் சிக்ரி ஆகிய முழுமையான நகரங்களையும் தோட்டங்களையும் மசூதிகளையும் கோட்டைகளையும் கட்டி எழுப்பிய மொகலாயர்கள் அவற்றுடன் சேர்த்து எண்ணற்ற நினைவுச் சின்னங்களையும் விட்டுச் சென்றுள்ளனர்.
நகர்ப்புறம் சார்ந்த செல்வந்தர்கள் மற்றும் அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்தோரின் ஆதரவோடு அலங்காரக் கலைகளான குறிப்பாக விலைமதிப்பில்லா அரிய கற்கள், ஓரளவு அரிய நவரத்தினக் கற்கள் பதிக்கப்பட்ட தங்க நகைகளைச் செய்யும் கலை செழிப்புற்றது.
ஓவியக்கலையும் மொகலாயர் காலத்தில் செழித்து வளர்ந்தது.
நுண்ணிய ஓவியங்கள் என்றழைக்கப்படும் இவை நூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தனி ஓவியங்கள் செருகேடுகளில் (Albums) இடம் பெற்றன.
பெருமளவிலான இலக்கியங்கள் இக்காலத்தில் உருவாயின.
குறிப்பாகப் பாரசீக மொழியில் எழுதப்பட்டாலும், உருது, இந்தி மற்றும் ஏனைய வட்டார மொழிகளிலும் இலக்கியங்கள் எழுதப்பட்டன.
ஸ்பார்ட்டகஸை பின்பற்றிய 6000 புரட்சியாளர்களும் கொல்லப்பட்டனர்.
மன்னராட்சி (பிரின்சிபேட்) நிறுவப்படுதல்: சமூகப் பிரச்சனைகள் தொடர்பான உள்நாட்டுப்போர் முடிவடைந்தபோது போர்த் தளபதிகளுக்கு இடையிலான உள்நாட்டுப்போர் தொடங்கியது.
சுல்லாவுக்கு எதிராக மாரியஸ், சின்னா இருவரும், ஜூலியஸ் சீசருக்கு எதிராகப் பாம்பி, ஜூலியஸ் சீசரின் இறப்பிற்குப் பின்னர் புருட்டஸ், காசியஸ் ஆகியோர் மார்க் ஆண்டனி மற்றும் ஆக்டேவியனுக்கு (சீசரின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரன்) எதிராகவும் இறுதியில் ஆக்டேவியன் மார்க் ஆண்டனிக்கு எதிராகவும் எனப் பல போர்கள் தொடர்ந்தன.
ஒரு கட்டத்தில் அரசியல் உறுதித் தன்மையை மீண்டும் நிறுவுவதற்கான ஒரே வழி அகஸ்டஸை (முன்னர் ஆக்டேவியன்) முடியரசராக அரியணை ஏற்றுவதே என பரம்பரைச் செல்வந்தர்களும் புதிய பணக்காரர்களும் முடிவு செய்தனர்.
அகஸ்டஸ் அரசரான (கி.மு. 27) வருடத்திலிருந்து தொடங்கும் காலம் மன்னராட்சி காலம் (Principate) என அறியப்பட்டது.
அகஸ்டஸ் தன்னை பேரரசன் (Imperator) என அழைத்துக் கொண்டார்.
ரோமானிய மன்னராட்சியில் சமூகம்: மன்னர் ஆட்சி காலத்தில் பிராந்திய அளவிலான ஆளும் வர்க்கத்தினர் அனைவரும் ஒருங்கிணைந்து ஓர் ஏகபோக ஆளும் வர்க்கமாயினர்.
குடியரசின் கீழ் இருந்ததைக் காட்டிலும் இவ்வர்க்கமானது தற்போது மேன்மேலும் செழித்தோங்கியது.
இக்காலத்தில் அதிக அளவில் ஆடம்பரப் பொருட்களான பட்டு, வாசனைத் திரவியங்கள், மிளகு, விலையுயர்ந்த ஆபரணக் கற்கள் போன்றவை கீழ்திசை நாடுகளிலிருந்து வந்து குவிந்தன.
கோவில்கள், கலையரங்குகள், திறந்தவெளி விளையாட்டு அரங்குகள், உடற்பயிற்சிக் கூடங்கள், கால்வாய்கள், குளியலிடங்கள், வட்டரங்குகள் மற்றும் சந்தைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய மிகப்பெரிய நகரங்கள் இக்காலத்தில் எழுப்பப்பட்டன.
பணம்படைத்தோர் ஏழைகளின் கவனத்தை திசை திருப்புவதற்காக விளையாட்டுகளை ஏற்பாடு செய்தனர், போட்டிகள் நடத்தினர்.
சண்டைக்காட்சி வீரர்களை (Gladiator) மோதவிட்டு யாரேனும் ஒருவர் கொல்லப்படுகின்றவரையிலான கட்டாயச் சண்டைகளை, மக்கள் கூடுகின்ற அரங்குகளில் நடத்தினர்.
அகஸ்டஸின் காலத்தைச் சேர்ந்த பிரசித்திபெற்ற எழுத்தாளர்கள் தங்கள் படைப்புகளின் மூலம் நாட்டிற்குப் பெருமை சேர்த்தனர்.
பிளினி (மூத்தவர்) அளவில் மிகப்பெரிதான அறிவியல் கலைக் களஞ்சியத்தை எழுதி முடித்தார்.
அதை அவர் இயற்கை வரலாறு (Natural History) என அழைத்தார்.
அறிவியல் தொடர்பான கலைக் களஞ்சியத்தை உருவாக்கிய மற்றுமொரு ஆசிரியர் செனிக்கா ஆவார்.
தன்னுடைய 'ஓட்ஸ்' (odes) என்னும் நூலில் ஹேரெஸ், எப்பிகியூரியசின் தத்துவங்களை நியாயப்படுத்துவதையும், பிரச்சனைகளை எதிர்கொள்ளும்போது மனோதைரியம் பற்றி ஸ்டாய்க் தத்துவம் முன்வைத்த கருத்துக்களையும் இணைத்து புதியதோர் தத்துவத்தை உருவாக்கினார்.
லிவி ஒரு வரலாற்று அறிஞர் என்பதைக் காட்டிலும் சிறந்த உரைநடையாளர் எனக் கூறலாம்.
மிகச் சிறந்த வரலாற்று அறிஞர் டேசிடஸ் ஆவார்.
வெர்ஜில் எழுதிய ஏனேய்ட் (Aeneid) ரோமானிய ஏகாதிபத்தியத்தைப் புகழ்வதாய் அமைந்தது.
இக்காலத்தில் ரோமானியச் சட்டம் மேலோங்கிய வளர்ச்சி நிலையை எட்டியது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 14 இல் அகஸ்டஸ் மரணமடைந்தார்.
அவருக்குப் பின்வந்த ரோமானியப் பேரரசர்களில் சிலர் திறமை மிக்கவர்களாகவும் அறிவிற் சிறந்தவர்களாகவும் இருந்தனர்.
ஆனால் டிராஜன் (98-117) ஆண்டோனினஸ் பயஸ் (138-161) மார்க்கஸ் அரிலியஸ் (161-180) ஆகியோர் தவிர்த்து மற்ற அனைவரும் கொடுங்கோலர்களே.
மற்றவரிடமிருந்து தனித்து நிற்பவர் மார்க்கஸ் அரிலியஸ் ஆவார்.
ஒரு தத்துவ அறிஞரான இவர் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
சீனாவிற்கு ஒரு தூதுக்குழுவை அனுப்பி ஒரு ஆசிய நாட்டுடன் தொடர்பை ஏற்படுத்திய முதல் ரோமானியப் பேரரசர் இவரே ஆவார்.
வெளிநாட்டவர் படையெடுப்பும் ரோமப் பேரரசின் சரிவும்:
பண்பாட்டில் பின் தங்கியவர்களின் படையெடுப்புகளால் அபாயங்களை எதிர்கொண்ட ரோமப்பேரரசு அதிகச்செலவுமிக்க, கூலிப்படைகளைச் சார்ந்திருக்க வேண்டியிருந்தது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 330இல் அரசின் ஆட்சி மையம் இத்தாலியிலிருந்து கிரேக்க மொழியைப் பேசும் பைசாண்டியம் நகருக்கு மாறியது.
ஆனால் அங்கிருந்து கொண்டு தொலை தூரத்திலிருந்த மேற்குப் பகுதிகளைக் கட்டுப்படுத்த அதனால் இயலவில்லை.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 410இல் கோத் அலாரிக் ரோமாபுரியைச் சூறையாட பெரும்படையோடு புறப்பட்டார்.
பிராங்குகளின் தலைவர் குளோவிஸ், கால் பகுதியைக் கைப்பற்றினார்.
ஆஸ்ட்ரோகோத் இனத்தை சேர்ந்த தியோடெரித் தன்னை ரோமின் பேரரசராக அறிவித்துக் கொண்டார்.
இறுதியான ஆனால் கடுமையான தாக்குதலை நடத்தியோர் வாண்டல்கள் ஆவர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 476 இல் பேரரசர் ரோமுலஸ் அகஸ்டஸ் ஆட்சியின்மீது வெறுப்பு கொண்ட ரோம ராணுவம் ஒடோவாகர் என்பவரின்
கிழக்கு ஆசியோவில் பேரரசு உருவாக்கம் - சீனா:
சின் வம்சத்தின் வீழ்ச்சி: வாங்செங், பரவலாக ஷிகுவாங்தி (முதல் பேரரசர் என்று பொருள்) என அறியப்பட்டவர் சீனச் சிற்றரசுகளிடையே நடைபெற்ற போர்களை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தார்.
பிராந்திய அரசுகளை அடக்கி ஒடுக்கி ஒரு வலிமையான நடுவண் அரசை நிறுவினார்.
இருந்தபோதிலும் ஏனைய பண்பாடுகளில் இருந்ததைப் போலல்லாமல் சீனாவில் விவசாயிகளின் எழுச்சிமிக்க போராட்டங்கள் மீண்டும் மீண்டும் நடைபெற்றன.
இப்போராட்டங்களே சின் வம்சத்தின் ஆட்சியை வீழ்ச்சிக்கு இட்டுச் சென்றன.
ஹன் அரச வம்சமும் சீனப்பகுதிகளின் விரிவாக்கமும்:
லீயு-பங் என்பவரால் நிறுவப்பட்ட ஹன் அரச வம்சம் (கி.மு. (பொ.ஆ.மு.) 206 - கி.பி. (பொ.ஆ.) 220) 400 ஆண்டுகள் செழித்தோங்கியது.
அவர்களின் தலைநகர் சாங்-அன் ஆகும்.
இம்வம்சத்தின் புகழ்பெற்ற வலிமை வாய்ந்த அரசர் வு-தை என்பவராவார்.
இவருடைய தளபதிகள் வடபகுதிகளில் ஹுணர்களை துரத்துவதில் வெற்றி பெற்றனர்.
இதன் விளைவாக ஹன் பேரரசு மீண்டும் ஒருமுறை பட்டு வணிக வழித்தடத்தை வணிகத்திற்காக திறந்துவிட்டது.
பெருமளவிலான ஏற்றுமதிப் பண்டங்கள், முக்கியமாகப் பட்டு, ரோமப் பேரரசை சென்றடைந்தன.
வட பகுதியில் பல முரட்டுத்தனமான தங்களுக்குள் பகைமை கொண்ட ஆளும் வகுப்பினரின் கைவினைஞர்களும், கால்நடை மேய்ப்பர்களும் குதிரைகளுக்கான காப்புக்கவசம், சேணம், குதிரையில் பயணிப்போர் பாதங்களை வைத்துக் கொள்வதற்கான அங்கவடி, போன்ற புதிய நுட்பங்களையும், பாலங்கள் கட்டுதல், மலைப்பகுதிகளில் சாலைகள் அமைத்தல், கடற்பயணம் செய்தல் ஆகியவற்றிற்கான தொழில்நுட்பங்களைக் கொண்டுவந்தனர்.
கிறித்துவ சகாப்த துவக்கத்தில் இவர்களது புதிய தொழில்நுட்பங்களால் ஹன் பேரரசு பரப்பளவிலும், செல்வச் செழிப்பிலும் ரோமுக்கு நிகராக நின்றது.
ஹன்வம்சத்தினரின் ஆட்சியின் போதுதான் பௌத்தம் இந்தியாவிலிருந்து சீனாவுக்கு வருகை தந்தது.
பௌத்தத்தோடு சேர்ந்து சீனாவுக்கு வந்த இந்தியக் கலைகளின் செல்வாக்கு அங்கிருந்து கொரியாவில் பரவி பின்னர் ஜப்பானிலும் பரவியது.
இக்காலத்தைச் சேர்ந்த சில பௌத்தக் கலைகளில் ஹெலினிக் கலைப் பாணியின் தாக்கத்தையும் காண முடிகிறது.
மிகப்பெரும் நிலப்பிரபுக்களை கட்டுக்குள் வைத்திருப்பதே மிகப்பெரிய சிரமமான பிரச்சனை என்பதை ஹன் வம்ச அரசர்கள் உணர்ந்தனர்.
சீனா ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட பின்னர் ஒரு சில பத்தாண்டுகள் கழிந்தவுடன் சீனாவின் வடபகுதிகளில் உள்நாட்டுப்போர் வெடித்து போட்டி அரசுகள் உருவாயின.
பொதுமக்கள் தங்கள் வீடுகளையும் நிலங்களையும் விட்டு வெளியேறி யாங்சி மற்றும் அதற்கு அப்பாலுள்ள பகுதிகளுக்குத் தப்பியோடினர்.
ஹன் வம்ச ஆட்சிக்குப் பிறகு நாடு முழுவதும் அரசியல் உறுதியற்ற தன்மை நிலவியது.
டேவிட் மற்றும் சாலமன் ஆகியோரின் ஆட்சியின்போது ஒரு குறுகிய கால புகழுக்குப்பின், யூத இனமக்கள் பெரும் வீழ்ச்சியை சந்தித்து உச்சகட்ட துயரங்களை அனுபவித்தனர்.
ரோமானியப் பேரரசின் பல பகுதிகளிலும் ஏனைய நாடுகளிலும் பரவியிருந்த அவர்கள், தங்களின் பழங்காலப் பெருமையை மீட்டுத்தர ஒரு மீட்பர் வருகை தருவார் என நம்பினர்.
தொடக்கத்தில் அவர்கள் ஏசுவின் மீது பெரும் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தனர்.
ஏசு பணம் படைத்தோரையும், நயவஞ்சகர்களையும் எதிர்த்தார்.
சில நடைமுறைகளையும் சடங்குகளையும் கண்டனம் செய்தார்.
சமய குருமார்கள் இப்போக்கை விரும்பவில்லை என்பதால் அவர்கள் ஏசுவைப் பிடித்து ரோமானிய ஆளுநர் போன்டியஸ் பிலாத்துவிடம் ஒப்படைத்தனர்.
ரோமானிய ஆட்சியாளர்கள் ஏசுவை ஒரு அரசியல் கிளர்ச்சியாளராய்க் கருதியதால் அவர் விசாரணை செய்யப்பட்டு சிலுவையில் அறைந்து கொல்லப்பட்டார்.
ஏசு சிலுவையிலறைந்து கொல்லப்பட்டபின் புனித பால் கிறித்தவமதக் கொள்கைகளைப் பரப்பத் தொடங்கினார்.
பால் தனது முயற்சியில் வெற்றி பெற்றார்.
கிறித்தவம் படிப்படியாகப் பரவியது.
ரோமானியர்கள் கிறித்தவ மதத்தை ஏற்றுக்கொண்டனர்.
ஆனால் பேரரசருடைய உருவச்சிலைக்கு கிறித்தவர்கள் மரியாதை செய்ய மறுத்தது, ஓர் அரச துரோகமாகப் பார்க்கப்பட்டது.
இடைக்காலங்களில் கிழக்கு ஆசியா:- சீனா- தாங் (Tang) அரச வம்சம் (கி.பி.(பொ.ஆ.) 618-907):
சீனாவில் ஆட்சிப் பொறுப்பேற்ற சூயி அரசவம்சம் நாற்பதாண்டுகளில் வீழ்ச்சியைச் சந்தித்தது.
மிகப்பெரும் வாய்க்கால் (Grand Canal) அமைத்தல் போன்ற பொதுப்பணிகளால் ஏற்பட்ட பெரும் நிதிச்சுமையும், கொரியாவின் வடக்குப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றுவதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட செலவு மிகுந்த போர்களும் சூயி வம்சத்தின் வீழ்ச்சிக்குக் காரணங்களாயின.
ஒரு வலுவான மையப்படுத்தப்பட்ட பேரரசை உருவாக்கும் நோக்கில் நடத்தப்பட்ட கிளர்ச்சிகளுக்கிடையிலிருந்து தாங் வம்சம் உதயமானது.
இக்கிளர்ச்சியை திட்டமிட்டு நடத்திய லி யுவான், யங் யு என்பவரை சீனாவின் பேரரசர் பதவியில் அமர வைத்தார்.
ஆனால் யங் யு தன்னுடைய அதிகாரி ஒருவரால் கொல்லப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, அரசுத் தலைமை அதிகாரியாக இருந்த (Chancellor) லி யுவான் தன்னைத்தானே பேரரசராக அறிவித்தார்.
வடமேற்கு எல்லையில் பலநூறு கிலோமீட்டர் தொலைவுக்குப் பெருஞ்சுவர் மீண்டும் கட்டப்பட்டது.
இராணுவ நடவடிக்கைகள் சீனாவின் செல்வாக்கைக் கிழக்கே கொரியாவிலும் மேற்கே பாரசீகம் மற்றும் இந்தோ-சீனாவின் எல்லை வரையிலும் பரப்பின.
தாங் அரச வம்சம் மிகப்பெரிய அளவிலான பொதுப்பணிகளை மேற்கொண்டது.
போயாங், சாங்-ஆன் என்னும் இரு தலைநகரங்கள் உருவாக்கப்பட்டன.
பெரும் நிலவுடைமையாளர் வர்க்கத்தின் செல்வாக்கை சமன் செய்யும் நோக்கில் கன்பூசியத்தத்துவத்தில் பயிற்சி பெற்ற அறிஞர்களும் அதிகாரிகளும் பணியமர்த்தப்பட்டனர்.
நிலம் சிறுசிறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டது.
இதன் விளைவாக வேளாண் உபரி, நிலப்பிரபுக்களுக்கு குத்தகையாகச் செல்வதற்கு மாறாக வரியாக அரசை வந்தடைந்தது.
மேலும் உப்பு மற்றும் தேயிலை அரசின் முற்றுரிமையின் கீழிருந்ததால் அவை அரசுக்குக் கூடுதல் வருவாயை நல்கின.
சுங் அரச வம்சம் (Sung Dynasty) (கி.பி. 960-1279): விவசாயிகள் ஹங்சோவ்வின் தலைமையில் மேற்கொண்ட கலகமானது, ஏற்கனவே ஆட்டம் கண்டிருந்த தாங் பேரரசுக்கு பேரழிவைக் கொடுத்தது.
இப்பேரரசு ஐந்து பகையரசுகளாகப் பிரிந்தது.
பின்னர் புதிதாக ஆட்சியில் அமர்ந்த சுங் வம்ச அரசர்களின் ஆட்சிக் காலத்தில் அவைகள் இணைந்தன.
சுங் வம்ச காலத்தில் வணிகமும் தொழில்களும் செழித்து வளர்ந்தன.
இரும்பு மற்றும் எஃகு ஆலைகள் மிகவும் கட்டுக்கோப்பாக நடத்தப்பட்டன.
சுங் அரசவம்சத்தின் வீழ்ச்சி: சுங் அரசவம்சத்தின் ஆட்சியின்போது நிலஉடைமையாளர்களும் அரசு அதிகாரிகளும் பணம் படைத்த வணிகர்களும் மிக வளமான வாழ்க்கையை வாழ்ந்தனர்.
நேர்மாறாக சாதாரண விவசாயிகள் வறுமையில் அகப்பட்டு வாடினர்.
உள்நாட்டில் பிரச்சனைகள் தலைதூக்குவதற்கு முன்னதாகவே வடக்கே இருந்து மேற்கொள்ளப்பட்ட இரு வெளிநாட்டவர் படையெடுப்புகள் சுங் வம்சத்தவர் ஆட்சிக்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்தன.
தொடர்ந்து மங்கோலியர்கள் யுவான் வம்சத்தினர் என்ற பெயரில் தங்கள் ஆட்சியை நிறுவினர்.
யுவான் அரச வம்சம் (Yuan Dynasty) (கி.பி. (பொ.ஆ.) 1279-1368): பாரசீகத்தையும் ஒட்டுமொத்த மத்திய ஆசியாவையும் கைப்பற்றிய மங்கோலியர்கள் சீனாவையும் விட்டுவைக்கவில்லை.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1252-இல் மாபெரும் 'கான்' ஆக மாறிய மங்குகான் குப்ளாய்கானை சீனாவின் ஆளுநராகப் பணியமர்த்தினார்.
யூரேசியாவின் ஒரு முனையிலிருந்து மறுமுனைவரை பரவியிருந்த மங்கோலியரின் ஆதிக்கம், சீனாவின் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களை இதர வளர்ச்சி குன்றிய மேற்கு சமூகங்களிடையே பரப்புவதற்கு உதவியது.
பெய்ஜிங்கிலிருந்த மங்கோலியரின் அரச சபை மார்க்கோ போலோ போன்ற வெளிநாட்டவர்களிடம் நன்மதிப்பை ஏற்படுத்தி இருந்தாலும், விவசாயிகள் தொடர்ந்து வறுமையில் வாடினர்.
சில மதம் சார்ந்த அமைப்புகளும் ரகசிய அமைப்புகளும் புரட்சியில் இறங்கின.
முடிவில் 'சிகப்பு தலைப்பாகைகள்' (Red Turbans) என்ற அமைப்பின் தலைவரான சூ யுவான் சங் தலைநகர் பெய்ஜிங்கைக் கைப்பற்றி, கி.பி. (பொ.ஆ.) 1369 இல் தன்னை பேரரசராகப் பிரகடனப்படுத்திக் கொண்டார்.
ஜப்பான்: ஜப்பானியரின் மூதாதையர் பலர், கொரியாவிலிருந்தும் சிலர் மலேசியாவிலிருந்தும் வந்தவர்களாவர்.
கொரியாவின் மூலமாக சீன நாகரிகம் யமட்டோவில் பரவியது (ஜப்பானின் முன்னாள் பெயர் 'யமட்டோ' ஆகும்).
இந்நாட்டின் பூர்வ குடிகள் 'அய்னஸ்' (அபாரிஜின்கள்) என அழைக்கப்படுகின்றனர்.
ஜப்பானியர்களின் பூர்வீக மதம் 'ஷின்டோ' ஆகும்.
ஷின்டோ என்பது இயற்கை மற்றும் மூதாதையர் வழிபாடு ஆகிய இரண்டும் கலந்ததாகும்.
பல நூற்றாண்டுகளாக ஜப்பான் தனிமைப்பட்டே இருந்தது.
இதனால் அயலவர் படையெடுப்புகளுக்கு ஆளாகாமல் சுதந்திரத்தின் பயனை அனுபவித்து வந்தது.
பௌத்த மதம் கொரியாவின் மூலம் ஜப்பானில் அறிமுகமாகியது.
சோடுகு-தாய்சி' இறந்தபின்னர் அவருடைய குடும்பம் ஃபுஜிவாரா குடும்பத்தை உருவாக்கிய நகடோம்-நோ-காமதாரி என்பவரால் விரட்டப்பட்டது.
அவர் பல சீன வழிமுறைகளைப் பின்பற்றி மைய அரசை மேலும் வலிமையானதாக மாற்றினார்.
கியாட்டோ என்னும் நகரை தலைநகரமாக்கினார்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 794 முதல் தொடர்ந்து வந்த ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு கியாட்டோ ஜப்பானின் தலைநகரமாகச் செயல்பட்டது.
பின்னர் டோக்கியோ தலைநகரானது.
ஃபுஜிவாரா குடும்பத்தைச் சேர்ந்த அரசர்கள் தங்கள் இறுதிக் காலங்களில் மடங்களுக்குச் சென்று துறவு வாழ்க்கை மேற்கொண்டனர்.
இருந்தபோதிலும் தங்கள் அதிகாரத்தைத் தொடர்ந்து செயல்படுத்தினர்.
ஃபுஜிவாரா குடும்பத்தினரின் இருநூறு ஆண்டுகால ஆட்சியின்போது பெருவாரியான நிலங்களை சொந்தமாகக் கொண்ட புதிய வர்க்கம் உருவானது.
இவர்கள் போர் வீரர்களுமாவர்.
இவர்கள் டய்ம்யாஸ் (பெரும்பெயர் அல்லது பிரபு) என அழைக்கப்பட்டனர்.
நாளடைவில் டய்ம்யாஸ்கள் தங்கள் இராணுவ பலத்தால் அதிகாரமிக்கவர்களாக மாறினர்.
இறுதியில் தாரா, மினமோட்டா எனும் குடும்பங்களுக்கிடையே நடைபெற்ற போரில் யோரிடோமோ என்பவர் வெற்றி பெற்றார்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1192 இல் பேரரசர் இவருக்கு செ-ய்-தாய்-சோகன் (பண்பாடற்றவர்களை அடக்கிய மாபெரும் தளபதி) என்னும் பட்டத்தைச் சூட்டினார்.
இப்பட்டம் பரம்பரை பரம்பரையாக ஆட்சி நடத்தும் உரிமையை உட்பொருளாகக் கொண்டிருந்தது.
காலப்போக்கில் சோகன் உண்மையான ஆட்சியாளரானார்.
இவ்வாறான வழியில் சோகுனேட்டுகளின் ஆட்சி உருவானது.
யோரிடோமோ தனது இராணுவத் தலைமையகத்தை காமகுராவில் நிறுவினர்.
இதனால் முதல் சோகுனேட் காமகுரா சோகுனேட் என அழைக்கப்பட்டது.
வாழ்வின் அனைத்துத் துறைகளிலும் ஜப்பான் தனக்கேயுரிய வழிகளில் சீனத்தைப் பின்பற்றியது.
பேரரசர் ஓர் அலங்காரத் தலைமையாக மட்டுமே இருந்தார்.
நிலப்பிரபுத்துவ இராணுவத்தன்மை கொண்ட அரசு சாமுராய் எனப்பட்ட இராணுவ வீரர்களால் நிர்வகிக்கப்பட்டது.
ஆசிய வரலாற்றின் போக்கை மாற்றியமைத்த மற்றும் ஐரோப்பாவை பயமுறுத்திய மங்கோலியரை சோகுனேட்டுகளின் தலைமையில் ஜப்பான் வெற்றி கொண்டது.
இருந்தபோதிலும் இவ்வம்சத்தின் சரிவு தொடங்கியது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1338 இல் காமகுரா சோகுனேட் வீழ்ச்சியடைந்தது.
சோகுனேட்டுகளில் வேறொரு பிரிவைச் சேர்ந்த 'அஷிக்காகா' சோகுனேட்டுகள் ஆட்சியைக் கைப்பற்றினர்.
இவர்களின் ஆட்சி 235 ஆண்டுகள் நீடித்தது.
இக்காலகட்டம் அரசியல் குழப்பங்களும் அதிகாரப் போட்டிகளும் நிறைந்ததாய் இருந்தது.
இறுதியில் மூவர் ஜப்பானை நீண்ட காலம் நடைபெற்ற உள்நாட்டுப் போர்களிலிருந்து மீட்டனர்.
அவர்கள் போர்புநகா என்ற பிரபு, டய்ம்யாஸ் அல்லது ஹிடயோஷி எனப்பட்ட விவசாயி, தொகுகவா இய்யாசு என்ற அக்காலத்தைச் சேர்ந்த புகழ்பெற்ற பிரபுஆகியோராவர்.
16ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஜப்பான் மீண்டும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது.
இஸ்லாமும், இஸ்லாமியப் பேரரசுகளின் தோற்றமும்: நபிகள் நாயகம் (முகமது நபி) இஸ்லாமைத் தோற்றுவித்தார்
இஸ்லாம் சகோதரத்துவம் என்னும் கருத்தை முன் வைத்தது.
இஸ்லாமியர் அனைவரும் சரிசமமானவர்கள் எனும் கருத்தினை முகமது அழுத்தமாகக் கூறினார்.
சமத்துவம், சகோதரத்துவம் ஆகிய இக்கருத்துக்கள் தங்களுக்குள்ளே போர் செய்து கொண்டிருந்த அராபிய இனக் குழுக்களுக்கும், உலகின் ஏனைய பகுதிவாழ் மக்களுக்கும் ஏற்புடையதாய் இருந்தது.
ஆனால் பிறந்த ஊரில் சந்தித்த இடர்ப்பாடுகளின் காரணமாய் நபிகளும் அவரைப் பின்பற்றுவோரும் மெக்காவிலிருந்த எத்ரிப் என்னும் நகருக்கு இடம் பெயர்ந்தனர்.
கி.பி. (பொ.ஆ) 622இல் மெக்காவை விட்டு நபிகள் இடம்பெயர்ந்த நிகழ்வு அராபிய மொழியில் ஹிஜிரா (Hijrah) என அழைக்கப்படுகிறது.
அவருடைய வருகையைச் சிறப்பிக்கும் வகையில் எத்ரிப் நகர மக்கள் தங்கள் நகரத்திற்கு மதினாட்-உன்-நபி (நபிகள் நாயகத்தின் நகரம்) எனப் புதுப்பெயர் சூட்டினர்.
தற்போது அது மெதினா என அழைக்கப்படுகிறது.
ஹிஜிராவிற்குப் பின்னர் பத்து ஆண்டுகள் கழித்து கி.பி. (பொ.ஆ.) 632 இல் நபிகள் இயற்கை எய்தினார்.
அவர் இயற்கை எய்தும் தருவாயில் இஸ்லாமின் கருத்துக்களால் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு அராபியர்கள் ஒரு வலிமை வாய்ந்த சக்தியாக உருவாயினர்.
அராபியர்: நபிகள் நாயகத்தைத் தொடர்ந்து கலீஃபா (மத மற்றும் அரசியல் தலைவர்) பதவியேற்ற அபுபக்கர், ஒமர் ஆகிய இருவரும் ஓர் இஸ்லாமியப் பேரரசின் உருவாக்கத்திற்கு அடித்தளமிட்டனர்.
குறுகிய காலத்தில் அராபியர்கள் கீழை ரோமானியப் பேரரசையும், பாரசீக சசானிட் அரசரையும் தோற்கடித்தனர்.
யூதர்களுக்கும் கிறித்தவர்களுக்கும் புனித நகரமாக விளங்கிய ஜெருசலேம் அராபியர்களால் கைப்பற்றப்பட்டது.
ஒட்டுமொத்த ஸ்பானியமும் பாரசீகமும் புதிய அராபியப் பேரரசின் கீழ்வந்தன.
இஸ்லாம் எளிமையையும் சமத்துவத்தையும் ஆதரித்தது.
முந்தைய முறைமைகளின் கீழ் அடக்குமுறைக்கும் சுரண்டலுக்கும் ஆளாகியிருந்த பெருவாரியான மக்களிடையே இவ்விரு கருத்துக்களும் ஈர்ப்பை ஏற்படுத்தி வரவேற்பைப் பெற்றன.
அராபியர்கள் மிக எளிதாகப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றினர்.
ரோமானியப் பேரரசின் கீழ் பெரும் துயரங்களை அனுபவித்த எகிப்திய மக்கள் எளிதாக அராபியரின் மேலாதிக்கத்தை ஏற்றனர்.
தளபதி 'தாரிக்' என்பாரின் தலைமையின்கீழ் மொராக்கோவையும் ஆப்பிரிக்காவையும் கைப்பற்றிய அராபியர்கள் ஐரோப்பாவுக்குள் நுழைந்து ஸ்பானியத்தைக் கைப்பற்றி அதனை பல நூற்றாண்டுகள் ஆண்டனர்.
அதுவரையிலும் பாலைவனங்களில் நாடோடிகளாக வாழ்ந்துவந்த அராபியர்கள் வலிமை மிகுந்த ஒரு பேரரசின் ஆட்சியாளர்கள் ஆயினர்.
இவர்கள் சாராசென்ஸ் (சகாரா மற்றும் நஸின் என்னும் இரு சொற்களின் இணைப்பு; பாலைவனத்தில் வாழ்பவர்கள் என்பது பொருள்) என்றும் அழைக்கப்பட்டனர்.
ஒமையது அல்லது உமையது வம்சத்தின் ஆட்சி:
நபிகள் நாயகத்தின் குடும்பத்தின் ஒரு உறவு வழியைச் சேர்ந்த கலீஃபாக்கள் ஒமையது அல்லது உமையது என்று அழைக்கப்பட்டவர்கள் 100 ஆண்டுகாலம் ஆட்சி புரிந்தனர்.
டமாஸ்கஸ் அவர்களின் தலைநகரமாகும்.
ஒரு புதிய பாணியிலான கட்டடக்கலையை அவர்கள் வளர்த்தனர்.
அதற்கு சாரசனிக் கட்டடக் கலை என்று பெயர்.
இப்பாணியில் அமைந்த வளைவுகள், தூண்கள், கவிகை மாடங்கள் (Domes), மினார் எனப்படும் கோபுரங்கள் ஆகியவை இந்தியாவில் பரவி இந்தியக் கட்டடக்கலை பாணிகளோடு கலந்தன.
அராபிய முஸ்லீம்கள் இஸ்லாத்தை உலகின் பல பகுதிகளுக்கு எடுத்துச் சென்றனர்.
தொலைதூரப் பகுதிகளில் அவர்கள் போர் செய்து கொண்டிருந்தபோது அராபியாவில் இருந்தவர்கள் தங்களுக்குள் சண்டையிட்டுக் கொண்டனர்.
நபிகள் நாயகத்தின் மருமகன் அலியும் அவரது மகன் ஹுசைனும் கொல்லப்பட்டனர்.
உமையதுகள் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டு அப்பாசிட்டுகள் ஆட்சியைக் கைப்பற்றினர்.
இவர்கள் நபிகள் நாயகத்தின் மாமன் அப்பாஸ் (Abbas) என்பவரின் வழிவந்தோர் ஆகையால் அப்பாசித்துகள் என்றழைக்கப்பட்டனர்.
அப்பாசித்துகளின் ஆட்சி: அப்பாசித்துகளின் ஆட்சி கி.பி. (பொ.ஆ.) 750 இல் தொடங்கியது.
"நம்பிக்கையாளர்களின் தளபதி"" என்னும் பட்டத்தோடு பதவியேற்ற அப்பாசித் ஆட்சியாளர்கள் ஏனைய பேரரசுகளைப் போலவே ஆட்சி புரிந்தனர்."
பகட்டான விஷயங்களில் ஏனைய அரசுகளோடு போட்டியிட்டனர்.
தலைநகர் டமாஸ்கஸ்ஸிலிருந்து ஈராக்கிலுள்ள பாக்தாத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.
அராபியரின் அறிவுசார் முயற்சிகள்: அப்பாசித்து கலீஃபாக்கள் புதிய நிலங்களைக் கைப்பற்றும் முயற்சிகளை மேற்கொள்ளவில்லை.
அறிவுசார்ந்த முயற்சிகளில் அவர்கள் அதிக ஆர்வம் கொண்டிருந்தனர்.
"பாக்தாத்: ""அரேபிய இரவுகளின் நகரம்"" என அறியப்பட்ட நகரமாகும்."
இது அரண்மனைகள், பொதுக் கட்டடங்கள், பள்ளிகள், கல்லூரிகள், பெரிய கடைகள், பூங்காக்கள் மற்றும் தோட்டங்களைக் கொண்ட விரிந்து பரந்த நகரமாகும்.
வணிகர்கள் கிழக்கோடும் மேற்கோடும் பெரும் வணிகத்தைச் செய்தனர்.
உலகத்தின் பல பகுதிகளிலிருந்தும் பார்வையாளர்கள், குறிப்பாக படித்த அறிஞர்கள், மாணவர்கள், கலைஞர்கள் பாக்தாத்திற்கு வந்தார்கள்.
அராபியர்கள் அறிவியல் பூர்வமான கேள்வி ஞானம் உடையவர்களாக இருந்தனர்.
மருத்துவம், கணிதம் போன்ற துறைகள் தொடர்பான பலவற்றை அவர்கள் இந்தியாவிலிருந்து கற்றுக் கொண்டனர்.
இந்திய அறிஞர்களும் கணிதவியலாளர்களும் அதிக எண்ணிக்கையில் பாக்தாத் சென்றனர்.
மருத்துவம் மற்றும் பிற துறைகள் சார்ந்த சமஸ்கிருத மொழியில் எழுதப்பட்ட பல இந்திய நூல்கள் அராபிய மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.
அராபிய மருத்துவர்களும் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்களும் மருத்துவம் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை துறையில் புகழ்பெற்று விளங்கினர்.
அராபியர்கள் அறிவியல் பூர்வமான கேள்வி ஞானம் உடையவர்களாக இருந்தனர்.
மருத்துவம், கணிதம் போன்ற துறைகள் தொடர்பான பலவற்றை அவர்கள் இந்தியாவிலிருந்து கற்றுக் கொண்டனர்.
இந்திய அறிஞர்களும் கணிதவியலாளர்களும் அதிக எண்ணிக்கையில் பாக்தாத் சென்றனர்.
மருத்துவம் மற்றும் பிற துறைகள் சார்ந்த சமஸ்கிருத மொழியில் எழுதப்பட்ட பல இந்திய நூல்கள் அராபிய மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.
அராபிய மருத்துவர்களும் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்களும் மருத்துவம் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை துறையில் புகழ்பெற்று விளங்கினர்.
அராபியப் பேரரசின் சிதைவும் செல்ஜு துருக்கியர்களின் எழுச்சியும்:
அப்பாசித்து பேரரசு ஹருன்-அல்-ரசீத் அரசரின் ஆட்சிக் காலத்தில் புகழின் உச்சத்தில் இருந்தது.
அவருடைய இறப்பிற்குப் பின் பேரரசு சிதையத் தொடங்கியது.
ஆங்காங்கே பல சுதந்திர சிற்றரசுகள் தோன்றின.
கலீஃபா ஆட்சி வலுவிழந்ததால் அவ்வரசுகளைக் கட்டுப்படுத்த இயலவில்லை.
இஸ்லாமியர்களாக மாறிய துருக்கியர்கள் (செல்ஜுக் துருக்கியர் என அழைக்கப்பட்டனர்) பாக்தாத்தைக் கைப்பற்றுவதில் வெற்றி பெற்றார்கள்.
கான்ஸ்டாண்டிநோபிளின் பைசாண்டியப் படைகளையும் தோற்கடித்த அவர்கள் ஐரோப்பிய நாடுகளுக்குச் சவாலாய்த் திகழ்ந்தனர்.
ஜெருசலேமுக்கு வரும் கிறித்தவ புனிதப் பயணிகள் துருக்கியர்களால் பெரும் இன்னல்களுக்கு உள்ளாக்கப்பட்டனர்.
இதனால் ஏற்பட்ட மோதல்களே சிலுவைப் போர்களுக்கு இட்டுச் சென்றன.
சிலுவைப் போர்களும் செல்ஜுக் துருக்கியரின் வீழ்ச்சியும்
போப்பாண்டவரும் திருச்சபையும் புனித நகரமான ஜெருசலேமை மீட்பதற்காக ‘ஜெருசலேமை நோக்கிச் செல்லுங்கள்’ என அனைத்துக் கிறித்தவ மக்களுக்கும் அழைப்பு விடுத்தனர்.
புனிதப்போர் செய்தவர்கள் அப்புனித இடங்களைத் தங்கள் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வைத்திருந்த செல்ஜுக் துருக்கியரோடு போரிட்டனர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1095 இல் கிறித்தவர்களுக்கும் இஸ்லாமியர்களுக்குமிடையே தொடங்கிய இப்போராட்டம் ஏறத்தாழ 200 ஆண்டுகள் தொடர்ந்தன.
இவையே சிலுவைப் போர்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
சிலுவைப் போர்களின் மூலம் கிறித்தவர்களால் நினைத்ததைச் சாதிக்க இயலவில்லை.
ஜெருசலேம் தொடர்ந்து 700 ஆண்டுகள் உதுமானிய துருக்கியர் வசமே இருந்தது.
இந்த தொடர் சிலுவைப் போர்களால் செல்ஜுக் துருக்கியர்கள் பலவீனமடைந்தனர்.
இதனிடையே கிழக்கேயிருந்து மங்கோலியர்களின் படையெடுப்பில் சிலுவைப்போர் பிரச்சனைகள் ஓரம் கட்டப்பட்டன.
கிறித்தவர்களும் இஸ்லாமியர்களும் செங்கிஸ்கானின் தலைமையில் முன்னேறி வரும் மங்கோலியர் பக்கம் தங்கள் கவனத்தைத் திருப்பினர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1258 இல் பாக்தாத் நகரம் மங்கோலியர்களால் கைப்பற்றப்பட்டு அழிவுக்கு உள்ளானது.
அப்பாசித்து பேரரசின் எஞ்சியவையும் முடிவிற்கு வந்தன.
சிலுவைப் போர்களின் தாக்கம்: சிலுவைப் போர்கள் நிலப்பிரபுத்துவம் சார்ந்த உறவுகளுக்கு முடிவுகட்டியது.
சிலுவைப் போரில் பங்கு பெறுவதற்காகக் கிழக்கே சென்று பல பிரபுக்கள் நீண்ட காலத்திற்கு அங்கேயே தங்க நேர்ந்தது.
சிலர் திரும்பி வரவேயில்லை.
இச்சூழ்நிலையைப் பயன்படுத்தி பண்ணை அடிமைகள் பலர் நிலத்தோடு தங்களை கட்டிப் போட்டிருந்த அடிமைக் கட்டுகளை உடைத்து வெளியேறினர்.
கீழைநாட்டுப் பொருட்களுக்கான தேவைகள் அதிகரித்ததால் வியாபாரம் பெருகியது.
மத்திய தரைக்கடல் பகுதியில் வெனிஸ், ஜெனோவா, பைசா ஆகிய நகரங்கள் முக்கிய வணிக மையங்களாகத் தோன்றின.
கிழக்கிற்கும் மேற்கிற்கும் இடையேயான வணிகத்தில் கான்ஸ்டாண்டிநோபிள் நகரம் வகித்து வந்த இடைத்தரகர் பாத்திரம் முடிவுக்கு வந்தது.
வலிமைவாய்ந்த நிலப்பிரபுக்கள் அழிந்துபோனது ஒருவகையில் இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ் போன்ற நாடுகளில் முடியாட்சி வலுப்பெறுவதற்கு காரணமாயிற்று.
சிலுவைப் போர்களின் குறிப்பிடத்தகுந்த ஒரு விளைவு போப்பாண்டவரும் அவருடைய ஆட்சிமுறையும் தங்கள் செல்வாக்கையும் மரியாதையையும் இழக்க நேர்ந்ததாகும்.
உதுமானியப் பேரரசு (Ottomon Empire): ஆசியாவெங்கும் மங்கோலியர் முன்னேறிக் கொண்டிருந்தபோது உதுமானியத் துருக்கியர்கள் (செல்ஜுக் துருக்கியர்களிடமிருந்து வேறுபட்டவர்கள்) தப்பியோடி மேற்கு ஆசியாவில் செல்ஜுக் துருக்கியர்களிடம் அடைக்கலம் அடைந்தனர்.
செல்ஜுக் துருக்கியர்கள் வலிமை இழந்தபோது உதுமானியத் துருக்கியர்கள் தங்கள் அதிகாரத்தை விரிவுபடுத்தினர்.
அவர்கள் மேற்கு ஆசியாவைத் தாண்டி ஐரோப்பாவினுள் புகுந்து பல்கேரியா, செர்பியா ஆகிய நாடுகளைக் கைப்பற்றி, அட்ரியாநோப்பிளை தங்களின் தலைநகராக்கினர்.
கான்ஸ்டாண்டிநோபிளை நேரடியாகத் தாக்குவதைத் தவிர்க்க அவர்கள் அந்நகரை சூழ்ந்து சரியான நேரம் வரும்வரை காத்திருந்தனர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1453 இல் இரண்டாம் முகமது கான்ஸ்டாண்டிநோபிளைக் கைப்பற்றினார்.
இதனால் பால்கன், கருங்கடல், மத்திய கிழக்கு ஆகிய பகுதிகளில் உதுமானியத் துருக்கியர்கள் தங்கள் மேலாதிக்கத்தை நிறுவினர்.
மிகக் குறுகிய காலம் உதுமானியர்கள் வலிமையாக இருந்தனர்.
கிறித்தவ ஐரோப்பா அவர்களைக் கண்டு அச்சம் கொண்டது.
எகிப்தைக் கைப்பற்றியபின் உதுமானியர்கள் 'கலீஃபா' பட்டத்தைச் சூடிக் கொண்டார்கள்.
அக்காலப் பன்னாட்டு அரசியலில் அவர்கள் முக்கியப் பங்கு வகித்தனர்.
19ஆம் நூற்றாண்டில் வலிமை குன்றிக் காணப்பட்ட அவர்களின் அரசு, முதல் உலகப்போரின் இறுதியில் முடிவிற்கு வந்தது.
நிலப்பிரபுத்துவம்:- அரசு: வலுவான மதங்களான கிறித்தவமும் இஸ்லாமும் மக்களின் மீது பெரும் செல்வாக்கைச் செலுத்தினாலும், மக்களுடைய வாழ்க்கை பொருளாதார உறவுகளால் தீர்மானிக்கப்பட்டது.
இப்பூமியில் கடவுளின் பிரதிநிதியாகக் கருதப்படும் அரசர் நிலப்பிரபுத்துவத்தின் தலைவராகக் கருதப்பட்டார்.
அவர்களுக்கு அடுத்த நிலையில் கோமகன்களாகக் கருதப்பட்ட டீயூக்குகள் (Dukes), கவுண்ட்டுகள் (Counts), யேல்கள் (Earls) போன்றோர் இருந்தனர்.
இந்த நிலப்பிரபுக்கள், நிலப்பிரபுத்துவ அடிப்படையில் அரசரிடம் இருந்து நிலம் பெற்றுக் கொண்டு அவருக்காக போரிட சம்மதித்த வகுப்பினர் ஆவர்.
அரசர் நிலங்களைப் பிரித்து இவர்களுக்குக் கொடுத்தார்.
இவர்கள் தாங்கள் பெற்ற நிலங்களை பிப் (Fief) துண்டுகளாகப் பிரித்தனர்.
தங்களுக்குக் கீழிருந்த வைஸ் கவுண்ட் என்பவர்களுக்கு விநியோகம் செய்தனர்.
இவ்வரிசையில் இறுதி இடம் பெற்றவர்கள் நைட் (Knight) எனப்படும் சிறப்புப் பணி வீரர்கள்.
இவர்கள் தங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட நிலத்தை வேறு எவருக்கும் பிரித்துத் தர முடியாது.
இவர்கள் அனைவருக்கும் கீழ் அடிமட்டத்தில் இருந்தவர்கள் வில்லொயன் அல்லது செர்ப் (Villein or Serf) என்றறியப்பட்ட பண்ணை அடிமைகள் ஆவர்.
ஃபிப் (Fief) என்பது ஒருவருக்கு அவரைவிட மேல் நிலையில் இருக்கும் கோமகனால் வழங்கப்படும் நிலம்.
நிலத்தைப் பெற்றவர் நிலம் கொடுத்தவருக்கு கைமாறாக சில சேவைகளைச் செய்ய வேண்டும்.
அது அவருடைய கடமையாகும்.
அண்டியிருத்தலை மையமாகக் கொண்ட நிலப்பிரபுத்துவ முறையில் சமத்துவம், சுதந்திரம் ஆகிய கருத்துக்களுக்கு இடமில்லை.
உரிமைகளும், கடமைகளும் மட்டுமே இருந்தன.
பிஷப்புகள் (Bishop– ஓம் அளவிலான மதத் தலைவர்), அபாட்டுகள் (Abbot– கிறித்தவ மத குருக்களின் தலைவர்), கார்டினல்கள் (Cardinal– போப்பாண்டவருக்கு அடுத்த நிலையிலுள்ள மதகுரு) ஆகியோரும் திருச்சபையும் சமூக அரசியல் கட்டமைப்பின் கீழ் இடம் பெற்றனர்.
பிரபுக்களும் மதகுருமார்களும் உடல் உழைப்பில் ஈடுபடமாட்டார்கள்.
எனவே அவர்களின் அன்றாட வாழ்க்கைக்குத் தேவையான உணவு மற்றும் இதர அவசியத் தேவைகள் அனைத்தையும் உற்பத்தி செய்து தர வேண்டிய பொறுப்பை விவசாயிகள் சுமக்க நேர்ந்தது.
திருச்சபை: கிறித்தவ இறையியலில் புதிய அம்சங்கள் சேர்க்கப்பட்டன.
அவை சமய குருமார் கோட்பாடு மற்றும் புனிதச் சடங்குகள் பற்றியனவாகும்.
இவ்விரு அம்சங்களும் சமயகுருமார்களின் அதிகாரத்தை அதிகரிக்கச் செய்தன.
இடைக்காலத்தின் இறுதியில் திருச்சபையின் வளர்ச்சியோடு பேராசை மிக்க அரசியல் தலைவர்களின் எழுச்சியும் ஏற்பட்டது.
ஜெர்மன் நாட்டு பேரரசர் நான்காம் ஹென்றிக்கும், போப்பாண்டவர் ஏழாம் கிரிகோரிக்கும் ஏற்பட்ட மோதலில் போப் மதவிலக்கம் என்னும் ஆயுதத்தைப் பயன்படுத்தி பேரரசரைப் பதவி விலகச் செய்தார்.
இதனைப் பயன்படுத்தி போப் மூன்றாம் இன்னோசன்ட் இங்கிலாந்தும் அயர்லாந்தும் திருச்சபைக்குச் சொந்தமானவை என அரசர் ஜானை அங்கீகரிக்க வைத்தார்.
பல கிறித்தவ சமயப் பற்றாளர்கள், போப்பாண்டவர் அரசு அதிகாரத்தில் தலையிடுவதை வெறுக்கத் தொடங்கினர்.
திருச்சபை விலக்கம் என்பது ஒரு மனிதன் கிறித்தவனாக இருப்பதால் என்ன உரிமைகளுக்குத் தகுதியானவரோ அவ்வுரிமைகள் அவருக்கு மறுக்கப்படுவதாகும்.
அவர் திருச்சபைக்குள் புனிதச் சடங்குகளைச் செய்ய முடியாது.
இறந்த பின்னர் அவருடைய உடலைத் திருச்சபைக்குச் சொந்தமான கல்லறைத் தோட்டத்தில் புதைக்க முடியாது.
மதவிலக்கம் என்பது ஒரு அரசனுடைய குடிமகனுக்கு அவர் பெறத் தகுதியுள்ள சமயம் சார்ந்த பயன்களை மறுப்பதன் மூலம் அந்நபரை அரசனுக்கு எதிராக வெறுப்பு கொள்ளத் தூண்டுவது.
இடைக்கால இந்தியாவில் அரசும் சமூகமும்
அறிமுகம்: இந்திய வரலாற்றின் இடைக்காலம் கி.பி. (பொ.ஆ.) 7ஆம் நூற்றாண்டு முதல் (ஹர்ஷ- சாளுக்கியப் பேரரசுகளின் காலம்) 16ஆம் நூற்றாண்டில் மொகலாயப் பேரரசின் தொடக்கம் வரை எனவும் கி.பி. (பொ.ஆ.) 16ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி. (பொ.ஆ.) 18ஆம் நூற்றாண்டு வரை நவீன காலத்தின் தொடக்கம் எனவும் வரையறை செய்யப்படுகிறது.
இக்காலப் பகுதியில் இந்தியாவின் பலபகுதிகள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த, உறுதியான அரசியல் மாற்றங்களுக்கு உள்ளாயின.
இம்மாற்றங்கள் சமூக- பொருளாதார அடிக்கட்டுமானங்களையும் நாட்டின் வளர்ச்சியையும் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு மாற்றியமைத்தது.
முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அரசியல் மாற்றங்கள்: முதலாம் இராஜராஜன் காலத்தில் தொடங்கிய சோழப் பேரரசின் விரிவாக்கம் பாண்டிய பல்லவ அரசுகளை மறையச் செய்து வடக்கே ஒரிசா வரை பரவியது.
பன்னிரெண்டாம் நூற்றாண்டிலிருந்து பல நூற்றாண்டு காலம் நீடித்த முஸ்லிம்களின் ஆட்சி டெல்லியில் தொடங்கி வட இந்தியா முழுவதும் பரவியது.
இஸ்லாம் மதம் இந்தியா முழுவதும் பரவியது.
13ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் சோழப் பேரரசின் மறைவைத் தொடர்ந்து அதன் விளைவாக தென்னிந்தியாவில் பல சமயம் சார்ந்த அரசுகள் தோன்றின.
இறுதியில் தென்னிந்தியா முழுவதிலும் தனது ஆட்சி அதிகாரத்தை நிறுவிய விஜயநகரப் பேரரசு எழுச்சி பெற்றது.
அது தென்னிந்தியாவில் சமயம் சார்ந்த ஆட்சியின் கோட்டையாகக் கருதப்பட்டது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1526 இல் பாபர் இப்ராஹிம் லோடியை தோற்கடித்ததிலிருந்து வட இந்தியாவில் மொகலாயர் தலைமையில் முஸ்லிம்களின் ஆட்சியை ஒருங்கிணைத்து வலிமைப்படுத்தும் பணி தொடங்கியது.
மொகலாயப் பேரரசு அதன் புகழின் உச்சத்தில் காபூலிலிருந்து குஜராத் மற்றும் வங்காளம் வரையிலும், காஷ்மீரத்திலிருந்து தென்னிந்தியா வரையிலும் பரவியிருந்தது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1498 இல் மேலைக்கடற்கரையில் வந்திறங்கிய போர்ச்சுகீசியர்களைத் தொடர்ந்து ஏனைய ஐரோப்பியரும் இந்தியாவிற்கு வருகை புரிந்தனர்.
அரசியல் மாற்றங்கள் கி.பி.(பொ.ஆ.) 1000-1700:- வடஇந்தியா- இஸ்லாமின் வருகை:
முஸ்லிம்கள் ஆட்சி, 12 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் முகமது கோரியால் டெல்லியில் நிறுவப்பட்டது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 9ஆம் நூற்றாண்டிலேயே அராபிய வணிகர்கள் மேலைக் கடற்கரைத் துறைமுகங்களில், குறிப்பாகக் கேரளத் துறைமுகங்களில், வணிகம் செய்தனர்.
அதைப்போலவே கி.பி. (பொ.ஆ.) 8 ஆம் நூற்றாண்டு முதலாகவே மேற்காசியாவைச் சேர்ந்த முஸ்லிம் படையெடுப்பாளர்கள் குஜராத்திலும் சிந்துவிலும் தங்கள் சுல்தானியங்களை நிறுவி ஆட்சிபுரிந்து வந்தனர்.
முஸ்லிம் ஆட்சியின் தாக்கம் அலாவுதீன் கில்ஜியின் (கி.பி. (பொ.ஆ.) 1296–1316) ஆட்சியின்போது உணரப்பட்டது.
ஆட்சியை விரிவுபடுத்துதல் என்பதைக்காட்டிலும் செல்வங்களைக் கவர்ந்து செல்லும் நோக்கத்துடனே தென்னிந்தியாவின் மீது பல படையெடுப்புகளை அவர் மேற்கொண்டார்.
தேவகிரி (அவுரங்காபாத்திற்கு அருகில்) அலாவுதீன் கில்ஜியால் கைப்பற்றப்பட்டது.
தௌலதாபாத்' என மறுபெயர் சூட்டப்பெற்ற இந்நகரம் வளர்ந்து வரும் அவருடைய நாட்டின் இரண்டாவது வலிமைமிகுந்த தளமாயிற்று.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1300களின் தொடக்கப் பத்தாண்டுகளில் அலாவுதீன் கில்ஜியின் அடிமையும், படைத் தளபதியுமான மாலிக்கபூரின் தலைமையில் தென்னிந்தியப் படையெடுப்பொன்று மேற்கொள்ளப்பட்டது.
அலாவுதீன் கில்ஜிக்குப் பின்னர் ஆட்சி பொறுப்பேற்ற துக்ளக் வம்ச அரசர்களும் தங்கள் படைகளைத் தெற்கு நோக்கி அனுப்பினர்.
இதன் விளைவாகப் பொதுவாக தனிமைப்பட்டிருந்த நாட்டின் தென்பகுதி வடஇந்திய முஸ்லிம் அரசர்களின் சுற்று வட்டத்திற்குள் வந்து சேர்ந்தது.
தக்காணத்தின் பல பகுதிகளுக்கு ஆளுநர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர்.
மதுரையில் ஒரு சுல்தானிய ஆட்சியே நிறுவப்பட்டது.
முகமதுபின் துக்ளக்கின் ஆட்சியின்போது தௌலதாபாத்தில் கலகம் வெடித்தது.
அதன் விளைவாக அலாவுதீன் பாமான்ஷா கி.பி. (பொ.ஆ.) 1347இல் பாமினி சுல்தானியத்தை உருவாக்கினார்.
பிடார் அவ்வரசின் தலைநகரானது.
பாமினி சுல்தானியம் சுமார் நூற்றைம்பது ஆண்டு காலம் நிலைத்திருந்தது.
அதற்குக் காரணம் மக்களிடையே மதிப்புப் பெற்றிருந்த அரசியல் மேதையும் விசுவாசமிக்க அமைச்சருமான மகமுத் கவான் என்பவரின் சிறந்த நிர்வாகமாகும்.
அவருடைய இறப்பிற்குப் பின்னர் பல ஆளுநர்கள் தங்களைச் சுதந்திர அரசர்களாக அறிவித்துக் கொண்டனர்.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் தக்காணத்தில் ஐந்து சுல்தானியங்கள் உதயமாயின.
அவை பீஜப்பூர், கோல்கொண்டா, அகமதுநகர், பிரார், பிடார் ஆகியனவாகும்.
இவற்றில் அளவில் பெரியதான பீஜப்பூரும் கோல்கொண்டாவும் பெருமளவு பொருளாதார வளர்ச்சியைப் பெற்றன.
வணிகமும் பெருமளவில் விரிவடைந்தது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1660களில் இத்தக்காணச் சுல்தானியங்களை ஔரங்கசீப் கைப்பற்றினார்.
தெற்கே மெட்ராஸ் (சென்னை) உட்பட அனைத்துப் பகுதிகளும் மொகலாயப் பேரரசின் பகுதிகளாயின.
தெற்கில் சோழப் பேரரசு: சோழப் பேரரசின் விரிவாக்கம் முதலாம் இராஜராஜன் காலத்தில் தொடங்கியது.
பல்லவ அரசு ஏற்கனவே சோழ அரசோடு இணைக்கப்பட்டுவிட்டது.
பாண்டிய அரசு சுதந்திர அரசாக இருந்தபோதிலும் சோழர்களுக்குக் கட்டுப்பட்டதாகவே இருந்தது.
முதலாம் இராஜேந்திரன் காலத்தில் சோழப் பேரரசு மேலும் விரிவடைந்தது.
தனது படைகளை வடகிழக்கு இந்தியாவில் கங்கை நதிவரை நடத்திச் சென்றார்.
மேலும் தனது கப்பற்படைகளை ஸ்ரீவிஜய சைலேந்திர அரசுக்கு எதிராகவும் கடாரம் (கேடா) (இந்தோனேசியாவில் ஒரு பகுதி) மற்றும் ஸ்ரீலங்காவிற்கு எதிராகவும் அனுப்பிவைத்தார்.
"இதனால் ""கங்கையும், கடாரமும் கொண்ட சோழன"" எனும் பட்டத்தைப் பெற்றார்."
ஸ்ரீலங்கா சோழப் பேரரசின் ஒரு மாகாணமாக சில பத்தாண்டுகள் இருந்தது.
இராஜேந்திர சோழனின் பேரன் முதலாம் குலோத்துங்கன் காலத்தில் கீழைச் சாளுக்கிய அரசோடு மேற்கொள்ளப்பட்ட திருமண உறவுகள் மூலம் பேரரசு மேலும் வலுப்படுத்தப்பட்டது.
அது ஒடிசாவின் எல்லைவரை பரவியது.
சோழர்கள் காலத்தில் தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகள் மற்றும் சீனாவுடனான வணிகம் பெருமளவில் விரிவடைந்தது.
தமிழ் வணிகர்களோடு ஏற்பட்ட இடைவிடாத தொடர்பினால் இந்தியப் பண்பாடும் கலையும் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் பரவியது.
அதை கம்போடியாவிலுள்ள நேர்த்திமிக்க, மிகப் பிரமாண்டமான அங்கோர் வாட் கோவில்களில் நாம் பார்க்கலாம்.
விஜயநகர் மற்றும் தென்னிந்தியா- சோழர்களுக்குப் பிந்தைய காலம்:
சோழப்பேரரசின் சரிவு 13 ம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் தொடங்கியது.
கடைசி சோழப் பேரரசர் மூன்றாம் இராஜேந்திரனுக்குப் பின்னர் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1279 இல் சோழப் பேரரசு முற்றிலும் வீழ்ந்தது.
இதனைத் தொடர்ந்து இப்பகுதிகளில் பல அதிகார மையங்கள் உருவாயின.
இதற்கும் தெற்கே பாண்டிய அரசர்கள் சோழர்கள் காலத்தில் தாங்கள் இழந்த செல்வாக்கையும் புகழையும் மீண்டும் நிலைநிறுத்தும் முயற்சிகளை மேற்கொண்டிருந்தனர்.
13ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஜடாவர்மன் சுந்தரபாண்டியனைப் போன்ற அறிவுக் கூர்மையுடைய மன்னர்களால் பாண்டிய நாடு ஆளப்பட்டது.
வடக்கே பேலூரையும் பின்னர் ஹளபேடுவையும் தலைநகராகக் கொண்ட ஹொய்சாள அரசு அமைந்திருந்தது.
இவ்வரசு இன்றைய கர்நாடக மாநிலத்தின் பெரும்பகுதியை உள்ளடக்கியதாய் இருந்தது.
காகத்தியர்கள் வாராங்கல்லிலிருந்து (தெலுங்கானா) ஆட்சி செய்தனர்.
தேவகிரியில் யாதவர்கள் ஆட்சி புரிந்தனர்.
13 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் தேவகிரி அலாவுதீன் கில்ஜியின் படையெடுப்பினால் வீழ்ந்தது.
தென்னிந்திய அரசுகள் தங்களிடையே அமைதியான ஒத்துழைப்பைக் கொண்டிராத காரணத்தினாலும் அவர்களிடையே ஏற்பட்ட உட்பூசல்களும், போர்களும் மோதல்களும் வீழ்ச்சிக்கு வழிவகுத்தன.
விஜயநகர அரசு (பின்னர் பேரரசு) உருவாக்கப்பட்டதே தென்னிந்தியாவின் இடைக்கால வரலாற்றின் அதிமுக்கியத்துவம் வாய்ந்த வளர்ச்சியாகும்.
சங்கம வம்சத்தின் ஹரிஹரர் மற்றும் புக்கர் ஆகிய இரு சகோதரர்களால் இவ்வரசு நிறுவப்பட்டது.
இவர்களே சங்கம வம்சத்தின் முதல் அரசர்கள் ஆவர்.
துங்கபத்ரா நதியின் தென்கரையில் புதிய தலைநகர் ஒன்றை உருவாக்கி அதற்கு விஜயநகரம் (வெற்றியின் நகரம்) எனப் பெயர் சூட்டினர்.
கி.பி. (பொ.ஆ) 1336 ல் ஹரிஹரர் அரசராக முடிசூட்டப்பெற்றார்.
சங்கம வம்ச அரசர்கள் விஜயநகரை சுமார் 150 வருடங்கள் ஆட்சி செய்தனர்.
பின்னர் வந்த சாளுவ வம்ச அரசர்கள் குறுகிய காலமே ஆட்சி புரிந்தனர்.
இதன் பின்னர் ஆட்சி செய்தவர்கள் துளுவ வம்ச அரசர்களாவர்.
விஜயநகர அரசர்களுள் மாபெரும் அரசரான கிருஷ்ணதேவராயர் இவ்வம்சத்தைச் சேர்ந்தவராவார்.
பேரரசாக விரிவடைந்தபோது தெற்கேயிருந்த ஹொய்சாள அரசும் தமிழகப் பகுதியில் இருந்த அரசுகளும் விஜயநகர அரசோடு இணைத்துக் கொள்ளப்பட்டன.
விஜயநகர அரசர்கள் தொடர்ந்து பாமினி அரசுகளோடும் சமயம் சார்ந்த அரசுகளான கொண்டவீடு மற்றும் ஒடிசாவோடும் தொடர்ந்து போர்கள் செய்து கொண்டிருந்தனர்.
இறுதியில் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1565 இல் தலைக்கோட்டைப் போரில் தக்காண சுல்தான்களின் கூட்டுப்படையினர் விஜயநகரைத் தோற்கடித்தனர்.
விஜயநகரப் பேரரசர்கள் இதன் பின்னர் தங்கள் தலைநகரைத் தெற்கேயுள்ள பெனுகொண்டாவிற்கும் இறுதியில் திருப்பதி அருகேயுள்ள சந்திரகிரிக்கும் மாற்றினர்.
இறுதியாக இப்பேரரசு (அல்லது அதில் மீதிமிருந்த பகுதிகள்) பதினேழாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் வீழ்ச்சியுற்றது.
மொகலாயர்கள் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1526-1707: மொகலாயப் பேரரசை நிறுவியவர் பாபர் ஆவார்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1526 ஆம் ஆண்டு பானிபட் போர்க்களத்தில் இப்ராகிம் லோடியை வெற்றி கொண்ட பின்னர் பாபர் இவ்வரசை நிறுவினார்.
முதல் ஆறு மொகலாயப் பேரரசர்கள் 'மாபெரும் மொகலாயர்கள்' எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.
அவர்களில் கடைசி மாபெரும் மொகலாயப் பேரரசர் ஔரங்கசீப் ஆவார்.
நாடுகளைப் கைப்பற்றியதன் மூலமும், இராஜஸ்தானத்து சமயம் சார்ந்த அரசுகளோடு நல்லுறவைப் பேணியதின் மூலமும் அக்பர் தனது பேரரசை ஒருங்கிணைத்து வலிமைப்படுத்தினார்.
ஔரங்கசீப்பிற்குப் பின்னர் முகலாயப் பேரரசு சிதையத் தொடங்கியிருந்தாலும் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1857 இல் ஆங்கிலேயர்கள் இதனை முடிவுக்குக் கொண்டு வரும் வரை கிட்டத்தட்ட மறைந்துபோன ஒன்றாக இருந்து வந்தது.
மகாராஷ்டிராவில் பதினேழாம் நூற்றாண்டில் ஒரு அதிகார மையம் எழுச்சி பெற்றது.
சிவாஜியின் தலைமையில் மராத்தியர்கள் மேற்கு இந்தியப் பகுதிகளில் மொகலாயரின் அதிகாரத்தைப் பெருமளவில் மதிப்பிழக்கச் செய்தனர்.
மொகலாயப் பேரரசு அதன் உச்சத்தில் இருந்தபோது இந்தியத் துணைக் கண்டத்தின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் பரவியிருந்தது.
கேரளத்தின் தென்மேற்குப்பகுதி, தென் தமிழகப் பகுதிகள் ஆகியவை மட்டுமே மொகலாயரின் நேரடி ஆட்சிக்கு உட்படாத பகுதிகளாக இருந்தன.
ஐரோப்பியரின் வருகை: பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவிற்கு ஒரு நேரடி கடல் வழியைக் கண்டறிவதில் ஐரோப்பியர்கள் தீவிரமாய் ஈடுபட்டிருந்தனர்.
முன்னர் பயன்பாட்டிலிருந்த மேற்காசியா மற்றும் மத்தியதரைக்கடல் பகுதிகள் வழியாகச் செல்கிற நிலவழிக்கு மாற்றாக இம்முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இந்தியாவிலிருந்து நடைபெறும் நறுமணப் பொருட்களின் வணிகம் அலெக்ஸாண்டிரியா நகர்வரை முஸ்லிம்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழிருந்தது.
இந்தியாவுடன் நேரடித் தொடர்பை ஏற்படுத்திக் கொள்வதன் மூலம் ஐரோப்பியர்கள் நறுமணப் பொருட்களின் வணிகத்தை தங்களுடைய நேரடிக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ்க் கொண்டு வந்துவிடலாம்.
மேலும் அப்பொருள்களைத் தங்களுக்குச் சாதகமான விலையிலும் கொள்முதல் செய்யலாம் என எண்ணினர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1498 இல் வாஸ்கோடகாமா, தென்னாப்பிரிக்காவின் நன்னம்பிக்கை முனையைச் சுற்றிக் கொண்டு கேரளக் கடற்கரையை (கள்ளிக்கோட்டை) வந்தடைந்தார்.
ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1503 இல் போர்ச்சுக்கீசியர்கள் கொச்சியில் தங்கள் முதல் கோட்டையைக் கட்டினர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1510 இல் கோவா கைப்பற்றப்பட்டு இந்தியாவில் போர்ச்சுகீசிய அரசின் மையமாக மாறியது.
தங்களுடைய கப்பற்படை வலிமையின் காரணமாகப் போர்ச்சுகீசியர்களால் கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவிற்கும் மலாக்காவுக்கும் இடைப்பட்ட பல துறைமுகங்களைக் கைப்பற்ற முடிந்தது.
மேலும் இப்பகுதி முழுவதிலும் நடைபெற்ற கடல்சார் வணிகத்தை வெற்றிகரமாகக் கட்டுப்படுத்தவும் முடிந்தது.
ஏனைய ஐரோப்பிய நாடுகளும் போர்ச்சுகீசியரைப் பின்தொடர்ந்து குறிப்பாக இங்கிலாந்து மற்றும் பிரான்ஸ் ஆகியவை இந்தியாவிற்குள் நுழைந்தன.
ஆங்கிலேயர்களும் பிரெஞ்சுக்காரர்களும் தங்கள் அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனிகள் மூலம் மேற்கொண்டனர்.
இந்நிறுவனங்கள், தனியார் நிறுவனங்களாக இருந்தபோதிலும் வலுவான அரசியல் நிகழ்ச்சி நிரலைக் கொண்டிருந்தன.
17 ஆம் நூற்றாண்டில் மொகலாய அரசு வலுவாக இருந்த வரையிலும், இந்த ஐரோப்பிய வர்த்தக நிறுவனங்கள் மொகலாயப் பேரரசில் வணிகம் செய்தன.
ஆனால் மொகலாயப் பேரரசின் எல்லைக்குள் தங்களுக்கெனச் சொந்தமான பகுதிகளைப் பெற அவற்றால் இயலவில்லை.
இருந்தபோதிலும் தென்னிந்தியாவில் வலுவான அரசுகள் இல்லாததால் ஐரோப்பிய நாடுகளின் வணிக நிறுவனங்கள் தங்களுக்கென்று சொந்தமான வணிகத்தலங்களை ஏற்படுத்திக் கொண்டு அவற்றில் முழு அதிகாரம் செலுத்தின.
உதாரணமாக புலிகாட் (பழவேற்காடு) மற்றும் நாகப்பட்டினத்தில் டச்சுக்காரர்களும் நிலை கொண்டனர்.
மெட்ராஸ்-ல் (சென்னை) ஆங்கிலேயர்களும் நிலை கொண்டனர்.
பாண்டிச்சேரியில் பிரெஞ்சுக்காரர்களும் நிலை கொண்டனர்.
தரங்கம்பாடியில் டேனியர்களும் நிலை கொண்டனர்.
அரசியல் மீதான தாக்கங்கள்:
இந்தியத் துணைக் கண்டம் முழுதும் நிர்வாக அமைப்புகள், சமூகம், பொருளாதாரம் ஆகியவற்றின் மேல் பரந்துபட்ட தாக்கங்களையும் விளைவுகளையும் ஏற்படுத்தின.
இக்காலத்தில் சோழர்கள் காலம் தமிழ்நாட்டு வரலாற்றில் செழிப்புமிக்க காலமாகும்.
வணிகமும் பொருளாதாரமும் விரிவடைந்தன.
நகரமயமாதலும் இவற்றுடன் இணைந்து கொண்டது.
சோழர்கள் காலத்தில் நிர்வாக இயந்திரமானது மறுசீரமைக்கப்பட்டது.
உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தின் அடிப்படை அலகு கிராமம் (ஊர்) ஆகும்.
அதற்கு அடுத்தவை ஊர்களின் தொகுப்பான 'நாடு' மற்றும் 'கோட்டம்' (மாவட்டம்) என்பனவாகும்.
பிராமணர்களுக்கு மானியமாக வழங்கப்பட்ட வரிவிலக்கு அளிக்கப்பட்ட கிராமங்கள் 'பிரம்மதேயம்' என்றறியப்பட்டன.
சந்தை கூடுமிடங்களும் சிறுநகரங்களும் 'நகரம்' என்றழைக்கப்பட்டன.
ஊர், நாடு, பிரம்மதேயம், நகரம் ஆகிய ஒவ்வொன்றும் தனக்கென ஒரு மன்றத்தைக் (சபை) கொண்டிருந்தது.
நிலங்களையும் நீர்நிலைகளையும் கோவில்களையும் பராமரித்து மேலாண்மை செய்வது இம்மன்றங்களின் ஒரு பொறுப்பாக இருந்தது.
உள்ளூர் பிரச்சனைகளைத் தீர்த்து வைப்பதும் இம்மன்றங்களின் பொறுப்பாக இருந்தது.
அரசுக்கு செலுத்தப்பட வேண்டிய வரிகளை வசூல் செய்வதும் இம்மன்றங்களின் பொறுப்பாக இருந்தது.
சோழர்களின் குறிப்பிடத்தகுந்த அம்சம் முதலாவதாக அதிக எண்ணிக்கையில் கோவில்கள் கட்டப்பட்டதாகும்.
இது இரண்டு பரிமாணங்களைக் கொண்டிருந்தது.
ஒன்று புதிய கோவில்கள் கட்டப்பட்டன.
இரண்டாவது ஏற்கனவே உள்ள கோவில்கள் பலமுனைச் செயல்பாடுகளைக் கொண்ட சமூக–பொருளாதார நிறுவனங்களாக மாறியதாகும்.
கோவில்கள் கட்டப்படுவதானது அரசின் வளர்ந்துவரும் பொருளாதாரச் செழிப்பை பிரதிபலிப்பதாய் அமைந்தது.
ஏனெனில் கோவில் கட்டுமானம் என்பது மிகப்பெரும் செலவினங்களை உள்ளடக்கிய நடவடிக்கையாகும்.
கோவில்கள் வழிபாட்டிற்கான இடங்களாக மட்டுமல்லாமல் முக்கிய பொருளாதாரப் பண்புகளைக் கொண்ட நிறுவனங்களாகவும் மாறின.
அவை பொருட்களைக் கொள்முதல் செய்பனவாகவும் மக்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு வழங்கும் நிறுவனமாகவும் மாறின.
மேலும் அவை நில உடமையாளர்களாகவும் மாறின.
டெல்லியில் இஸ்லாமியராட்சி நிறுவப்பட்டது இந்தியச் சமூகத்தின் மீது பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.
தொடக்கத்தில் இஸ்லாம் சமூகப் பதட்டங்களை ஏற்படுத்தவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக கேரளக் கடற்கரைப் பகுதிகளில் குடியேறிய அராபிய முஸ்லிம் வணிகர்கள் உள்ளூர்ப் பெண்களைத் திருமணம் செய்து அமைதியான வாழ்க்கையை மேற்கொண்டனர்.
இஸ்லாம் ஒரு அரசு மதமாக மாறிய போதுதான் சூழ்நிலைகள் மாறின.
எதிரிகளின் வழிபாட்டு இடங்களை அழிப்பது என்பது தன்னுடைய அதிகாரத்தை நிலைநாட்டுவதற்காக இடைக்கால அரசர்கள் பின்பற்றிய ஒரு வழிமுறையாகும்.
மற்றபடி ஒரு 'கடவுள்' தத்துவத்தை முன்வைக்கும் இஸ்லாம் இந்தியச் சமூகத்தின் மீது பல நேரிடைத் தாக்கங்களை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
ஒரு கலப்புப் பண்பாடு உருவாவதில் இஸ்லாம் அளப்பரிய பங்காற்றியுள்ளது.
டெல்லி மற்றும் தக்காணத்திலிருந்த முஸ்லிம் அரசுகள் அராபியாவிலிருந்தும் பாரசீகத்திலிருந்தும் குடிபெயர்பவர்களை இந்தியாவில் குடியேறக் கவர்ந்திழுத்தன.
இவ்வாறு குடியேறியவர்கள் இந்நாடுகளில் பல்வேறு பணிகளில் அமர்ந்தனர்.
அவர்களில் பலர் முக்கியமானவர்களாகவும் நன்கறியப்பட்ட அரசியல் மேதைகளாகவும் விளங்கினர்.
இச்சூழல் இந்தியச் சமூகத்திற்கு மேற்காசியாவோடு நிலையான உறவுகளை மேற்கொள்ள கதவுகளைத் திறந்து வைத்தது.
இதன் விளைவாகப் பண்பாட்டு தொழில்நுட்பப் பரிமாற்றங்கள் அரங்கேறின.
படையெடுப்புகளின் போது முஸ்லிம் வணிகர்களும் கைவினைஞர்களும் இந்தியாவில் வடக்கேயிருந்து தெற்கே குடிபெயர்ந்தனர்.
இதனால் சமூகமானது பல இன மக்களைக் கொண்டதாகவும் கலப்புப் பண்பாட்டுத் தன்மை கொண்டதாகவும் மாறியது.
இவ்வாறு ஒரு புதிய கலப்புப் பண்பாடு உருவானதைத் தக்காண சுல்தானியங்களான பீஜப்பூரிலும் கோல்கொண்டாவிலும் மிகத் தெளிவாகவே பார்க்கமுடியும்.
இவ்விரு அரசுகளின் சுல்தான்கள் பரந்த மனப்பான்மை கொண்டவர்களாகவும் சமயச்சார்பற்ற பார்வை உடையவர்களாகவும் இருந்தனர்.
இக்காலப்பகுதியில் நிகழ்ந்த மற்றுமொரு குறிப்பிடத்தகுந்த வளர்ச்சி முஸ்லிம் சுல்தானியங்களைப் பற்றிய அராபிய பாரசீக வரலாற்று அறிஞர்கள் எழுதிய பெருமளவிலான சமகால வரலாற்றுக் குறிப்புகளாகும்.
இபின் பதூதா, அல்பரூனி, பெரிஷ்டா ஆகியோர் நன்கறியப்பட்ட சிறந்த வரலாற்று அறிஞர்கள் ஆவர்.
இவ்வரலாற்று அறிஞர்கள் இடைக்கால இந்தியாவின் அரசர்கள் மற்றும் நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றிய முக்கியச் செய்திகளை குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
இந்தியாவில் இஸ்லாமிய ஆட்சி குறித்து ஒரு மாற்று வரலாற்றுக் கருத்தை அவை முன் வைக்கின்றன.
அந்தக் கருத்து சமகால முஸ்லிம் வரலாற்று அறிஞர்களின் நேரடி அனுபவத்தின் அடிப்படையில் உருவானதாகும்.
அதனால் அவை மதிப்புமிக்க வரலாற்றுச் சான்றுகளாகக் கருதப்படுகின்றன.
விஜயநகரப் பேரரசு நிறுவப்பட்டதால் தென்னிந்தியாவின் குறிப்பாக தமிழகத்தின் நிர்வாக, சமூக நிறுவனக் கட்டமைப்புகளில் பெரும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது.
அடிப்படையிலேயே விஜயநகர அரசு ஒரு ராணுவத்தன்மை கொண்ட அரசாகவே உருவானது.
ஒருவேளை தொடக்கத்திலிருந்தே வடக்கே பாமினி சுல்தான்களோடு கொண்டிருந்த பகைமையே அதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம்.
பேரரசின் ராணுவத்திற்கு இரண்டு வகையான மூலவளங்கள் தேவைப்பட்டன.
அவை நிதி ஆதாரமும் படைகளில் பணியாற்றத் தேவையான மனித வளமுமாகும்.
கைப்பற்றப்பட்ட பகுதிகளின் குறிப்பாகத் தமிழகத்தின் நிர்வாகத்தை மறுசீரமைப்பதின் மூலமே இத்தேவைகள் நிறைவேற்றப்பட்டன.
தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு மையங்களில் 'நாயக்' என்றழைக்கப்பட்ட இராணுவ அதிகாரிகள் பணியமர்த்தப்பட்டனர்.
அவர்கள் அரசர்களிடமிருந்து நிலங்களை மானியமாகப் பெற்றனர்.
இவர்களுக்கு அடுத்த நிலையில் பாளையக்காரர்கள் இருந்தனர்.
இவர்கள் படைகளுக்குத் தேவையான வீரர்களை வழங்கினர்.
பல கோட்டைகள் கட்டப்பட்டன.
அவைகள் பிராமண படைத்தளபதிகளின் கீழிருந்தன.
விஜயநகரப் பேரரசுக்கு விசுவாசமான மூன்று முக்கிய நாயக்க அரசுகள் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1500க்கும் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1550க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் மதுரை, தஞ்சாவூர், செஞ்சி ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டு உருவாயின.
விஜயநகர அரசசபை சம்பிரதாய முறைகளில் இவர்களுக்குப் பங்கிருந்தது.
பதினாறாம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் இது ஒரு புதிய அரசியல் ஒழுங்கானது.
இம்மூன்று நாயக்க அரசர்களும் நாயக்கத் தளபதிகளும் வலுவான சமயம் சார்ந்த கோவில்களின் ஆதரவாளர்களாய் இருந்தனர்.
அந்த ஆதரவின் மூலம் மூன்று தலைநகரங்களும் சிறந்த பண்பாட்டு மையங்களாய் உருக்கொண்டன.
நாயக்க அரசர்கள் இலக்கியங்களுக்கும் நிகழ்த்துக் கலைகளுக்கும் ஆதரவளித்து அவற்றை மேம்படுத்தினர்.
இவ்வரசர்களின் நிலங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட வருவாயை இந்நாயக்க அரசுகள் வரிப்பணம் என்ற வடிவத்தில் இல்லாமல் கப்பத்தொகையாகப் பேரரசிற்கு அனுப்பி வைத்தனர்.
இப்படியாக மையப் பகுதிகளின் குறிப்பாகத் தமிழகத்தின் மூல வளங்கள் இராணுவத் தேவைகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
இப்படியான நிர்வாக முறை, சோழர்கள் காலத்து பரவலாக்கப்பட்ட உள்ளூர் நிர்வாகத்தையும் கோவில்களையும் உள்ளூர் வளங்களையும் மேலாண்மை செய்துவந்த உள்ளாட்சி நிறுவனங்களை அழித்துவிட்டன.
தெலுங்கு நாயக்கர்கள் பணியமர்த்தப்பட்டதன் விளைவாக தெலுங்கு மொழி பேசும் மக்கள் வடக்கேயிருந்து தமிழகத்தில் குடியேறினர்.
அவர்களுள் படைவீரர்கள், விவசாயிகள், கைவினைஞர்கள், பிராமணர்கள் அடங்குவர்.
மொகலாயப் பேரரசு வட இந்தியாவின் சமூகத்தையும் பொருளாதாரத்தையும் மாற்றியமைத்தது.
அக்பரின் ஆட்சிக் காலத்தில் மொகலாயரின் ஆட்சி என்னும் குடையின் கீழ் ராஜபுத்திர அரசுகளோடு இணைந்து செயல்படும் கொள்கையைப் பின்பற்றியதன் மூலம் அக்பர் மொகலாய அரசை ஒருங்கிணைத்து வலுவுள்ளதாக்கினார்.
தன் அதிகாரத்தின் உச்சத்தில் மொகலாயப் பேரரசானது உலகிலேயே மிகப் பெரிய, செல்வச் செழிப்பைக் கொண்ட அதிகாரமிக்க பேரரசுகளுள் ஒன்றாகத் திகழ்ந்தது.
ஔரங்கசீப்பின் ஆட்சியின் போது அவர் மீண்டும் பழமைவாத இஸ்லாமிய நிர்வாக நெறிமுறைகளைப் பின்பற்றியதால் ராஜபுத்திர அரசர்களும் இந்துக்களும் அந்நியப்படுத்தப்பட்டனர்.
மேலும் பேரரசு ஓர் அளவைத் தாண்டி விரிவடைந்து விட்டதால் தனது ஆட்சியை கட்டுப்படுத்த முடியாமல் தள்ளாடத் துவங்கியது.
இத்தகைய காரணங்களால் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பேரரசு சரியத் தொடங்கியது.
இந்தியாவுக்கு ஐரோப்பியரின் வருகையானது இறுதியாக இந்தியாவில் ஆங்கிலேயரின் காலனியாதிக்கம் உருவாவதில் முடிந்தது.
ஐரோப்பியரின் வருகையின் தாக்கம் குறித்த விவாதத்தில் இது முதன்மையாகக் கருதப்படுகின்றது.
இதே சமயத்தில் ஐரோப்பியச் சந்தையில் இந்தியத் துணிகளுக்கு எதிர்பாராத மிகப் பெருந் தேவை ஏற்பட்டது.
"இம்மனோநிலை அடிக்கடி ""இந்தியத் துணி மீது மயக்கம்"" எனக் குறிக்கப்பட்டது."
இச்சூழல் இந்தியாவில் பெருமளவிலான துணி உற்பத்தியின் விரிவாக்கத்திற்கு இட்டுச் சென்றது.
இதோடு இணைந்து வணிகப் பயிர்களான பருத்தி, அவுரி மற்றும் ஏனைய சாயப் பொருட்களின் உற்பத்தியும் பெருகியது.
இவற்றின் விளைவாக வணிக நடவடிக்கைகள் பெருகின.
சமூகம்:- சாதி: சாதி என்பது இந்தியச் சமூகத்தின் மிகவும் தனித்தன்மை வாய்ந்த அம்சமாகும்.
முதலாவதாக 'சாதி' என்ற வார்த்தை தொடர்பான இரண்டு பரிமாணங்களை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
தங்கள் சாதியின் தகுதியை மேம்படுத்திக் கொள்வதே பெரும்பாலான சாதிக் குழுக்களின் முக்கியப் பணியாக இருந்தது.
பதினான்காம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் இப்போக்கு தெளிவாகத் தெரிந்தது.
இக்காலப் பகுதியில் உள்ளூர் வளங்களையும் சமூக உறவுகளையும் கட்டுப்படுத்திய மரபுசார்ந்த உள்ளூர் அமைப்புகள் வலுவிழந்தன.
மரபு சார்ந்த சமூகத்தில் பல சாதிகளுக்கு பல்வேறு விதமான சமூக உரிமைகள் மற்றும் சலுகைகள் மறுக்கப்பட்டன.
சாதியின் தோற்றத்தை மெய்ப்பிக்கப் புராணங்கள்சார்ந்த கற்பனை கலந்த வம்சாவளியை உருவாக்கினர்.
சமூகப்படி நிலைகளில் உயர்ந்த மதிப்புடைய இடம் வழங்கப்பட வேண்டுமென்ற தங்கள் கோரிக்கையை நியாயப்படுத்த இதைப் பயன்படுத்தினர்.
காலின் மெக்கன்சியால் சேகரிக்கப்பட்ட பல கையெழுத்துப் பிரதிகளில் இப்படியான வம்சாவளிகளைக் காணலாம்.
மதம்: இடைக்காலத்தில் ஏற்பட்ட பக்தி இயக்கத்தின் காரணமாக பல்வேறு சிந்தாந்தாங்கள் உருவாயின.
வித்யாராண்யர் போன்ற குருக்களின் அல்லது சமயத் தலைவர்களின் பெயரில் மடங்கள் நிறுவப்பட்டன.
தமிழகத்தில் சைவ சித்தாந்தம், கர்நாடகத்தில் வீர சைவம் போன்ற சைவ இயக்கங்களும் உருவாயின.
"மகாராஷ்டிரத்தில் விதோபாவின் பக்தர்களால் உருவாக்கப்பட்ட ""வர்க்கரி சம்பிரதயா"" என்னும் இயக்கம் 14ஆம் நூற்றாண்டில் எழுச்சி பெற்றது."
இந்தியாவில் பௌத்தத்தின் செல்வாக்கு மங்கியது.
சங்கரர் மற்றும் இராமானுஜர் மேற்கொண்ட வலுவான பக்தி இயக்க புத்துயிர்ப்பின் விளைவாக சமணமதம் இந்தியாவின் பல பகுதிகளில் தனது பிடிப்பை இழந்தது.
இருந்தபோதிலும் குஜராத் மற்றும் மார்வார் பகுதிகளில் குறிப்பாக வணிகச் சமூகங்களிடையே சமணம் செழித்தோங்கியது.
கிறித்தவ மதத்தைப் பொறுத்தமட்டிலும், எண்ணிக்கையில் குறைவான சில கிறித்தவக் குழுக்கள் தாங்கள் ஏசுவின் சீடர்களில் ஒருவரான புனித தாமஸ் என்பவரால் கேரளாவில் கிறித்தவ சமயத்திற்கு மாற்றப்பட்டதாக உரிமை கொண்டாடினர்..
ஆனால் போர்ச்சுகீசியர்கள் கேரளாவிற்கு வந்து பின்னர் கோவாவில் நிலைகொண்டபோது கிறித்தவ மதம் வேர் கொண்டது.
கோவாவிலேயே உள்ளூர் மக்கள் கிறித்தவ மதத்திற்கு மதம்மாற, அதுவும் சமய நீதிமன்றங்களின் அடக்குமுறையின் கீழ் வற்புறுத்தப்பட்டனர்.
மற்றொருபுறத்தில், ஏசுசபையைச் சார்ந்த சமயப் பரப்பாளர்கள் வேறுபகுதிகளில், குறிப்பாக பாண்டிய நாட்டின் கடற்கரை பகுதிகளில் பரதவ சமூக மக்களிடையே சமயப் பரப்புப் பணிகளில் ஈடுபட்டனர்.
அவர்களில் நன்கறியப்பட்டவர் புனித பிரான்சிஸ் சேவியர் ஆவார்.
இவர் தூத்துக்குடிப் பகுதியில் வாழும் பரதவ சமூக (மீன் பிடிக்கும் சமூகம்) மக்கள் கிறித்தவ மதத்திற்கு மாறுவதற்கு கருவியாக இருந்தவராவார்.
மற்றொருவர் மதுரையில் செயல்பட்ட ராபர்ட் டி நொபிலி ஆவார்.
சீக்கிய மதம் பதினைந்து மற்றும் பதினாறாம் நூற்றாண்டுகளில் வடஇந்தியாவில் வாழ்ந்த குருநானக் என்பவரால் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
பேரரசர் ஔரங்கசீப் மேற்கொண்ட கடுமையான அடக்குமுறையையும் மீறி சீக்கிய மதம் வலுவாக வளர்ச்சியடைந்தது.
ஆகவே, பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இந்தியா முழுவதும் பல மதங்கள் ஒரே நேரத்தில் இருந்துள்ளன.
யூதர்களும், ஜொராஸ்டிரியர்களும் (பார்சிகள்) இந்தியாவிற்கு குடிபெயர்ந்தபோது அந்நிய மதங்களும் இந்தியாவிற்குள் வந்தன.
பார்சிகள் குஜராத்திலும் யூதர்கள் கேரளத்திலும் குடியேறினர்.
சூரத் துறைமுகத்திலும், ஆங்கிலேயர் காலத்தில் பம்பாயிலும், பார்சி இன வணிகர்களே பணம்படைத்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்த வணிகர்களாய் இருந்தனர்.
பண்பாடு:- இலக்கியம், கலை, கட்டடக்கலை: சோழர்களின் காலம் குறிப்பிடத்தகுந்த பண்பாட்டு நடவடிக்கைகளின் ஒரு சகாப்தமாகும்.
இந்த நூற்றாண்டுகளில்தான் முக்கியமான இலக்கியங்கள் எழுதப்பட்டன.
மிக நன்கறியப்பட்ட செவ்வியல் புலவரான கம்பர் தமிழில் இராமாயணத்தை எழுதி, அதை முறைப்படி ஸ்ரீரங்கம் கோவிலில் அரங்கேற்றம் செய்தார்.
இதைப்போலவே சேக்கிழாரின் பெரியபுராணமும் சிதம்பரம் கோவிலில் அரங்கேற்றம் செய்யப்பட்டது.
கலிங்கத்துப் பரணியும், மூவருலாவும் ஏனைய சிறந்த படைப்புகளாகும்.
சோழர்களின் பெரும் சிறப்பு வாய்ந்த கட்டடக் கலையை தஞ்சாவூர் பெரிய கோவிலிலும், கங்கை கொண்ட சோழபுரத்திலும், தாராசுரத்திலும் நாம் காணலாம்.
இவை ஒரு சில எடுத்துக்காட்டுகளே.
கோவில் சுவர்களிலும் தூண்களிலும் கல் சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டன.
பேரழகும் கலைநுட்பமும் பொருந்திய செப்புச் சிலைகள் மெழுகு அச்சு (lost-wax) முறையில் வார்க்கப்பட்டன.
பிரபஞ்ச நடனமாடும் நடராஜர் (சிவன்) சிலை சோழர்கால செப்புச்சிலைகளில் மிகவும் புகழ் பெற்றதாகும்.
இஸ்லாமியர் ஆட்சி நிறுவப்பட்டதிலிருந்து ஒரு தனித்தன்மை வாய்ந்த இஸ்லாமியப் பண்பாட்டு மரபு இந்தியாவில் வளர்ச்சி பெற்றது.
முஸ்லிம் சுல்தான்கள் டெல்லியிலும், தங்கள் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட தென்னிந்தியப் பகுதிகளிலும் பல கோட்டைகளையும் மசூதிகளையும், கல்லறைகளையும் ஏனைய நினைவுச் சின்னங்களையும் கட்டினர்.
குறிப்பாக மொகலாயர் காலமானது இந்தியாவின் பண்பாட்டு வரலாற்றில் ஒளிமிக்க காலமாகும்.
மொகலாய மன்னர்கள் கலை வளர்ச்சிக்குப் பெரிதும் ஆதரவளிக்கும் புரவலர்களாய்த் திகழ்ந்தனர்.
ஷாஜகானாபாத் (டெல்லி), பதேபூர் சிக்ரி ஆகிய முழுமையான நகரங்களையும் தோட்டங்களையும் மசூதிகளையும் கோட்டைகளையும் கட்டி எழுப்பிய மொகலாயர்கள் அவற்றுடன் சேர்த்து எண்ணற்ற நினைவுச் சின்னங்களையும் விட்டுச் சென்றுள்ளனர்.
நகர்ப்புறம் சார்ந்த செல்வந்தர்கள் மற்றும் அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்தோரின் ஆதரவோடு அலங்காரக் கலைகளான குறிப்பாக விலைமதிப்பில்லா அரிய கற்கள், ஓரளவு அரிய நவரத்தினக் கற்கள் பதிக்கப்பட்ட தங்க நகைகளைச் செய்யும் கலை செழிப்புற்றது.
ஓவியக்கலையும் மொகலாயர் காலத்தில் செழித்து வளர்ந்தது.
நுண்ணிய ஓவியங்கள் என்றழைக்கப்படும் இவை நூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தனி ஓவியங்கள் செருகேடுகளில் (Albums) இடம் பெற்றன.
பெருமளவிலான இலக்கியங்கள் இக்காலத்தில் உருவாயின.
குறிப்பாகப் பாரசீக மொழியில் எழுதப்பட்டாலும், உருது, இந்தி மற்றும் ஏனைய வட்டார மொழிகளிலும் இலக்கியங்கள் எழுதப்பட்டன.
இது கிறித்தவர்களைத் துன்புறுத்துவதற்கு வழி வகுத்தது.
அவர்கள் சிங்கங்களின் முன்பாக வீசப்பட்டார்கள்.
இருந்தபோதிலும் ரோமானியப் பேரரசு கிறித்தவர்களை ஒடுக்குவதில் வெற்றி பெறவில்லை.
பின்னர் ரோமானியப் பேரரசர்களின் ஒருவரான கான்ஸ்டன்டைன் கிறித்தவராக மாறியதால் கிறித்தவம் பேரரசின் அரசு மதமாயிற்று.
பைசாண்டியம்: கான்ஸ்டாண்டிநோபிளைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஏறத்தாழ 1000 வருடங்கள் ஆட்சி புரிந்த பைசாண்டியப் பேரரசர்கள் தங்களை ரோமானியர்கள் எனக் கூறிக் கொண்டனர்.
ஆனால் அவர்களின் மொழி கிரேக்கமாகும்.
அங்குள்ள ஆடம்பரமான அரச மாளிகைகள், நூலகங்கள், கிரேக்க, ரோமானிய மொழிகளில் எழுதப்பட்டவற்றைக் கற்றறிந்த அந்நகரின் அறிஞர்கள், திகைக்க வைக்கும் அழகைக் கொண்ட புனித சோபியா தேவாலயம் ஆகியவற்றைக் கொண்ட கான்ஸ்டாண்டிநோபிள் நகரம் அவர்கள் விட்டுச் சென்ற மரபுரிமைக் கொடைகளாகும்.
இருந்தபோதிலும் அறிவியல் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியைப் பொறுத்தமட்டில் இக்காலத்தில் குறிப்பிட்டுச் சொல்லும்படியான வளர்ச்சி ஏற்படவில்லை.
பேரரசினுடைய பிராந்தியங்களின் பொருளாதாரம் உள்ளூர் நிலப்பிரபுக்களின் கைவசம் இருந்தது.
சிறு விவசாயிகள் வறுமையில் வாழ்ந்தனர்.
நான்காவது சிலுவைப்போரில் எதிரிப்படைகள் இந்நகரைக் கைப்பற்றிக் கொள்ளையடித்துப் பின்னர் ஆட்சி செய்தபோது பைசாண்டிய நாகரிகத்தின் அடிப்படை பலவீனம் வெட்ட வெளிச்சமாகத் தெரிந்தது.
ஆட்டம் கண்டிருந்த பேரரசு இறுதியில் உதுமானிய துருக்கியரிடம் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1453இல் வீழ்ந்தது.
ரோமானியப் பேரரசு கி.பி. (பொ.ஆ.) -476 இல் வீழ்ச்சியடைந்தது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) -1453இல் கான்ஸ்டாண்டிநோபிள் நகரைத் துருக்கியர் கைப்பற்றினர்.
இவ்விரு முக்கிய நிகழ்வுகளுக்கும் இடைப்பட்ட காலப்பகுதியை வரலாற்று அறிஞர்கள் இடைக்காலம் என அழைக்கின்றனர்.
இந்த இடைக்காலமானது தொடக்க இடைக்காலம், மைய அல்லது உயர் இடைக்காலம், பின் இடைக்காலம் என மேலும் பகுக்கப்பட்டுள்ளது.
தொடக்க இடைக்காலத்தில் (ஏறத்தாழ ஐந்து முதல் பத்தாம் நூற்றாண்டு) கிறித்தவமும் அதைத் தொடர்ந்து இஸ்லாமும் ஐரோப்பியக் கண்டத்தில் தங்களை வலுவான மதங்களாக நிலை நிறுத்தத் தொடங்கின.
மைய அல்லது உயர் இடைக்காலத்தில் பிரதேச விரிவாக்கம், மக்கள் தொகைப் பெருக்கம், நகரங்களின் வளர்ச்சி, சமயம்சாரா மற்றும் சமயம்சார்ந்த நிறுவனங்களின் மறுசீரமைப்பு போன்ற நிகழ்வுகள் அரங்கேறின.
பைசாண்டியப் பேரரசின் வரலாற்றுக்கு சிறிது காலம் கழித்துத் தொடங்கும் அராபிய நாகரிகத்தின் காலம் ஏறத்தாழ கி.பி. (பொ.ஆ.) 630 முதல் 1300 வரையாகும்.
சாரசனிக் நாகரிகம் என்றறியப்பட்ட இந்நாகரிகம் ஒரு புதிய மதத்தை மையமாகக் கொண்டு உருவானதாகும்.
கிறித்தவ ஐரோப்பாவில் அது ஏற்படுத்திய தாக்கம் புரட்சிகரமான சமூக மற்றும் அறிவுலக மாற்றங்களுக்குக் காரணமாயிற்று.
செல்ஜுக் துருக்கியர்கள் மத்திய ஆசியாவைச் சேர்ந்த தார்த்தாரியர் என்னும் நாடோடியினர் ஆவர் .
அவர்கள் பாரசீகத்தில் ஒரு வலுவான பேரரசை நிறுவினர்.
இவர்களின் ஆட்சிக்காலத்தில் இலக்கியம், கலை, கட்டடக்கலை ஆகிய துறைகளில் மிகப்பெரிய வளர்ச்சி ஏற்பட்டது.
இதைப் போலவே அறிவியல் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிக்கு அனடோலியாவிற்குச் (ஆசியாமைனர்) சென்று சுதந்திரமான பேரரசை நிறுவிய உதுமானிய துருக்கியர் ஆற்றிய பங்களிப்பு அளப்பரியதாகும்.
இடைக்காலங்களில் கிழக்கு ஆசியா:- சீனா- தாங் (Tang) அரச வம்சம் (கி.பி.(பொ.ஆ.) 618-907):
சீனாவில் ஆட்சிப் பொறுப்பேற்ற சூயி அரசவம்சம் நாற்பதாண்டுகளில் வீழ்ச்சியைச் சந்தித்தது.
மிகப்பெரும் வாய்க்கால் (Grand Canal) அமைத்தல் போன்ற பொதுப்பணிகளால் ஏற்பட்ட பெரும் நிதிச்சுமையும், கொரியாவின் வடக்குப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றுவதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட செலவு மிகுந்த போர்களும் சூயி வம்சத்தின் வீழ்ச்சிக்குக் காரணங்களாயின.
ஒரு வலுவான மையப்படுத்தப்பட்ட பேரரசை உருவாக்கும் நோக்கில் நடத்தப்பட்ட கிளர்ச்சிகளுக்கிடையிலிருந்து தாங் வம்சம் உதயமானது.
இக்கிளர்ச்சியை திட்டமிட்டு நடத்திய லி யுவான், யங் யு என்பவரை சீனாவின் பேரரசர் பதவியில் அமர வைத்தார்.
ஆனால் யங் யு தன்னுடைய அதிகாரி ஒருவரால் கொல்லப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, அரசுத் தலைமை அதிகாரியாக இருந்த (Chancellor) லி யுவான் தன்னைத்தானே பேரரசராக அறிவித்தார்.
வடமேற்கு எல்லையில் பலநூறு கிலோமீட்டர் தொலைவுக்குப் பெருஞ்சுவர் மீண்டும் கட்டப்பட்டது.
இராணுவ நடவடிக்கைகள் சீனாவின் செல்வாக்கைக் கிழக்கே கொரியாவிலும் மேற்கே பாரசீகம் மற்றும் இந்தோ-சீனாவின் எல்லை வரையிலும் பரப்பின.
தாங் அரச வம்சம் மிகப்பெரிய அளவிலான பொதுப்பணிகளை மேற்கொண்டது.
போயாங், சாங்-ஆன் என்னும் இரு தலைநகரங்கள் உருவாக்கப்பட்டன.
பெரும் நிலவுடைமையாளர் வர்க்கத்தின் செல்வாக்கை சமன் செய்யும் நோக்கில் கன்பூசியத்தத்துவத்தில் பயிற்சி பெற்ற அறிஞர்களும் அதிகாரிகளும் பணியமர்த்தப்பட்டனர்.
நிலம் சிறுசிறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டது.
இதன் விளைவாக வேளாண் உபரி, நிலப்பிரபுக்களுக்கு குத்தகையாகச் செல்வதற்கு மாறாக வரியாக அரசை வந்தடைந்தது.
மேலும் உப்பு மற்றும் தேயிலை அரசின் முற்றுரிமையின் கீழிருந்ததால் அவை அரசுக்குக் கூடுதல் வருவாயை நல்கின.
சுங் அரச வம்சம் (Sung Dynasty) (கி.பி. 960-1279): விவசாயிகள் ஹங்சோவ்வின் தலைமையில் மேற்கொண்ட கலகமானது, ஏற்கனவே ஆட்டம் கண்டிருந்த தாங் பேரரசுக்கு பேரழிவைக் கொடுத்தது.
இப்பேரரசு ஐந்து பகையரசுகளாகப் பிரிந்தது.
பின்னர் புதிதாக ஆட்சியில் அமர்ந்த சுங் வம்ச அரசர்களின் ஆட்சிக் காலத்தில் அவைகள் இணைந்தன.
சுங் வம்ச காலத்தில் வணிகமும் தொழில்களும் செழித்து வளர்ந்தன.
இரும்பு மற்றும் எஃகு ஆலைகள் மிகவும் கட்டுக்கோப்பாக நடத்தப்பட்டன.
சுங் அரசவம்சத்தின் வீழ்ச்சி: சுங் அரசவம்சத்தின் ஆட்சியின்போது நிலஉடைமையாளர்களும் அரசு அதிகாரிகளும் பணம் படைத்த வணிகர்களும் மிக வளமான வாழ்க்கையை வாழ்ந்தனர்.
நேர்மாறாக சாதாரண விவசாயிகள் வறுமையில் அகப்பட்டு வாடினர்.
உள்நாட்டில் பிரச்சனைகள் தலைதூக்குவதற்கு முன்னதாகவே வடக்கே இருந்து மேற்கொள்ளப்பட்ட இரு வெளிநாட்டவர் படையெடுப்புகள் சுங் வம்சத்தவர் ஆட்சிக்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்தன.
தொடர்ந்து மங்கோலியர்கள் யுவான் வம்சத்தினர் என்ற பெயரில் தங்கள் ஆட்சியை நிறுவினர்.
யுவான் அரச வம்சம் (Yuan Dynasty) (கி.பி. (பொ.ஆ.) 1279-1368): பாரசீகத்தையும் ஒட்டுமொத்த மத்திய ஆசியாவையும் கைப்பற்றிய மங்கோலியர்கள் சீனாவையும் விட்டுவைக்கவில்லை.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1252-இல் மாபெரும் 'கான்' ஆக மாறிய மங்குகான் குப்ளாய்கானை சீனாவின் ஆளுநராகப் பணியமர்த்தினார்.
யூரேசியாவின் ஒரு முனையிலிருந்து மறுமுனைவரை பரவியிருந்த மங்கோலியரின் ஆதிக்கம், சீனாவின் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களை இதர வளர்ச்சி குன்றிய மேற்கு சமூகங்களிடையே பரப்புவதற்கு உதவியது.
பெய்ஜிங்கிலிருந்த மங்கோலியரின் அரச சபை மார்க்கோ போலோ போன்ற வெளிநாட்டவர்களிடம் நன்மதிப்பை ஏற்படுத்தி இருந்தாலும், விவசாயிகள் தொடர்ந்து வறுமையில் வாடினர்.
சில மதம் சார்ந்த அமைப்புகளும் ரகசிய அமைப்புகளும் புரட்சியில் இறங்கின.
முடிவில் 'சிகப்பு தலைப்பாகைகள்' (Red Turbans) என்ற அமைப்பின் தலைவரான சூ யுவான் சங் தலைநகர் பெய்ஜிங்கைக் கைப்பற்றி, கி.பி. (பொ.ஆ.) 1369 இல் தன்னை பேரரசராகப் பிரகடனப்படுத்திக் கொண்டார்.
ஜப்பான்: ஜப்பானியரின் மூதாதையர் பலர், கொரியாவிலிருந்தும் சிலர் மலேசியாவிலிருந்தும் வந்தவர்களாவர்.
கொரியாவின் மூலமாக சீன நாகரிகம் யமட்டோவில் பரவியது (ஜப்பானின் முன்னாள் பெயர் 'யமட்டோ' ஆகும்).
இந்நாட்டின் பூர்வ குடிகள் 'அய்னஸ்' (அபாரிஜின்கள்) என அழைக்கப்படுகின்றனர்.
ஜப்பானியர்களின் பூர்வீக மதம் 'ஷின்டோ' ஆகும்.
ஷின்டோ என்பது இயற்கை மற்றும் மூதாதையர் வழிபாடு ஆகிய இரண்டும் கலந்ததாகும்.
பல நூற்றாண்டுகளாக ஜப்பான் தனிமைப்பட்டே இருந்தது.
இதனால் அயலவர் படையெடுப்புகளுக்கு ஆளாகாமல் சுதந்திரத்தின் பயனை அனுபவித்து வந்தது.
பௌத்த மதம் கொரியாவின் மூலம் ஜப்பானில் அறிமுகமாகியது.
சோடுகு-தாய்சி' இறந்தபின்னர் அவருடைய குடும்பம் ஃபுஜிவாரா குடும்பத்தை உருவாக்கிய நகடோம்-நோ-காமதாரி என்பவரால் விரட்டப்பட்டது.
அவர் பல சீன வழிமுறைகளைப் பின்பற்றி மைய அரசை மேலும் வலிமையானதாக மாற்றினார்.
கியாட்டோ என்னும் நகரை தலைநகரமாக்கினார்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 794 முதல் தொடர்ந்து வந்த ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு கியாட்டோ ஜப்பானின் தலைநகரமாகச் செயல்பட்டது.
பின்னர் டோக்கியோ தலைநகரானது.
ஃபுஜிவாரா குடும்பத்தைச் சேர்ந்த அரசர்கள் தங்கள் இறுதிக் காலங்களில் மடங்களுக்குச் சென்று துறவு வாழ்க்கை மேற்கொண்டனர்.
இருந்தபோதிலும் தங்கள் அதிகாரத்தைத் தொடர்ந்து செயல்படுத்தினர்.
ஃபுஜிவாரா குடும்பத்தினரின் இருநூறு ஆண்டுகால ஆட்சியின்போது பெருவாரியான நிலங்களை சொந்தமாகக் கொண்ட புதிய வர்க்கம் உருவானது.
இவர்கள் போர் வீரர்களுமாவர்.
இவர்கள் டய்ம்யாஸ் (பெரும்பெயர் அல்லது பிரபு) என அழைக்கப்பட்டனர்.
நாளடைவில் டய்ம்யாஸ்கள் தங்கள் இராணுவ பலத்தால் அதிகாரமிக்கவர்களாக மாறினர்.
இறுதியில் தாரா, மினமோட்டா எனும் குடும்பங்களுக்கிடையே நடைபெற்ற போரில் யோரிடோமோ என்பவர் வெற்றி பெற்றார்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1192 இல் பேரரசர் இவருக்கு செ-ய்-தாய்-சோகன் (பண்பாடற்றவர்களை அடக்கிய மாபெரும் தளபதி) என்னும் பட்டத்தைச் சூட்டினார்.
இப்பட்டம் பரம்பரை பரம்பரையாக ஆட்சி நடத்தும் உரிமையை உட்பொருளாகக் கொண்டிருந்தது.
காலப்போக்கில் சோகன் உண்மையான ஆட்சியாளரானார்.
இவ்வாறான வழியில் சோகுனேட்டுகளின் ஆட்சி உருவானது.
யோரிடோமோ தனது இராணுவத் தலைமையகத்தை காமகுராவில் நிறுவினர்.
இதனால் முதல் சோகுனேட் காமகுரா சோகுனேட் என அழைக்கப்பட்டது.
வாழ்வின் அனைத்துத் துறைகளிலும் ஜப்பான் தனக்கேயுரிய வழிகளில் சீனத்தைப் பின்பற்றியது.
பேரரசர் ஓர் அலங்காரத் தலைமையாக மட்டுமே இருந்தார்.
நிலப்பிரபுத்துவ இராணுவத்தன்மை கொண்ட அரசு சாமுராய் எனப்பட்ட இராணுவ வீரர்களால் நிர்வகிக்கப்பட்டது.
ஆசிய வரலாற்றின் போக்கை மாற்றியமைத்த மற்றும் ஐரோப்பாவை பயமுறுத்திய மங்கோலியரை சோகுனேட்டுகளின் தலைமையில் ஜப்பான் வெற்றி கொண்டது.
இருந்தபோதிலும் இவ்வம்சத்தின் சரிவு தொடங்கியது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1338 இல் காமகுரா சோகுனேட் வீழ்ச்சியடைந்தது.
சோகுனேட்டுகளில் வேறொரு பிரிவைச் சேர்ந்த ‘அஷிக்காகா’ சோகுனேட்டுகள் ஆட்சியைக் கைப்பற்றினர்.
இவர்களின் ஆட்சி 235 ஆண்டுகள் நீடித்தது.
இக்காலகட்டம் அரசியல் குழப்பங்களும் அதிகாரப் போட்டிகளும் நிறைந்ததாய் இருந்தது.
இறுதியில் மூவர் ஜப்பானை நீண்ட காலம் நடைபெற்ற உள்நாட்டுப் போர்களிலிருந்து மீட்டனர்.
அவர்கள் போர்புநகா என்ற பிரபு, டய்ம்யாஸ் அல்லது ஹிடயோஷி எனப்பட்ட விவசாயி, தொகுகவா இய்யாசு என்ற அக்காலத்தைச் சேர்ந்த புகழ்பெற்ற பிரபுஆகியோராவர்.
16ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஜப்பான் மீண்டும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது.
இஸ்லாமும், இஸ்லாமியப் பேரரசுகளின் தோற்றமும்: நபிகள் நாயகம் (முகமது நபி) இஸ்லாமைத் தோற்றுவித்தார்
இஸ்லாம் சகோதரத்துவம் என்னும் கருத்தை முன் வைத்தது.
இஸ்லாமியர் அனைவரும் சரிசமமானவர்கள் எனும் கருத்தினை முகமது அழுத்தமாகக் கூறினார்.
சமத்துவம், சகோதரத்துவம் ஆகிய இக்கருத்துக்கள் தங்களுக்குள்ளே போர் செய்து கொண்டிருந்த அராபிய இனக் குழுக்களுக்கும், உலகின் ஏனைய பகுதிவாழ் மக்களுக்கும் ஏற்புடையதாய் இருந்தது.
ஆனால் பிறந்த ஊரில் சந்தித்த இடர்ப்பாடுகளின் காரணமாய் நபிகளும் அவரைப் பின்பற்றுவோரும் மெக்காவிலிருந்த எத்ரிப் என்னும் நகருக்கு இடம் பெயர்ந்தனர்.
கி.பி. (பொ.ஆ) 622இல் மெக்காவை விட்டு நபிகள் இடம்பெயர்ந்த நிகழ்வு அராபிய மொழியில் ஹிஜிரா (Hijrah) என அழைக்கப்படுகிறது.
அவருடைய வருகையைச் சிறப்பிக்கும் வகையில் எத்ரிப் நகர மக்கள் தங்கள் நகரத்திற்கு மதினாட்-உன்-நபி (நபிகள் நாயகத்தின் நகரம்) எனப் புதுப்பெயர் சூட்டினர்.
தற்போது அது மெதினா என அழைக்கப்படுகிறது.
ஹிஜிராவிற்குப் பின்னர் பத்து ஆண்டுகள் கழித்து கி.பி. (பொ.ஆ.) 632 இல் நபிகள் இயற்கை எய்தினார்.
அவர் இயற்கை எய்தும் தருவாயில் இஸ்லாமின் கருத்துக்களால் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு அராபியர்கள் ஒரு வலிமை வாய்ந்த சக்தியாக உருவாயினர்.
அராபியர்: நபிகள் நாயகத்தைத் தொடர்ந்து கலீஃபா (மத மற்றும் அரசியல் தலைவர்) பதவியேற்ற அபுபக்கர், ஒமர் ஆகிய இருவரும் ஓர் இஸ்லாமியப் பேரரசின் உருவாக்கத்திற்கு அடித்தளமிட்டனர்.
குறுகிய காலத்தில் அராபியர்கள் கீழை ரோமானியப் பேரரசையும், பாரசீக சசானிட் அரசரையும் தோற்கடித்தனர்.
யூதர்களுக்கும் கிறித்தவர்களுக்கும் புனித நகரமாக விளங்கிய ஜெருசலேம் அராபியர்களால் கைப்பற்றப்பட்டது.
ஒட்டுமொத்த ஸ்பானியமும் பாரசீகமும் புதிய அராபியப் பேரரசின் கீழ்வந்தன.
இஸ்லாம் எளிமையையும் சமத்துவத்தையும் ஆதரித்தது.
முந்தைய முறைமைகளின் கீழ் அடக்குமுறைக்கும் சுரண்டலுக்கும் ஆளாகியிருந்த பெருவாரியான மக்களிடையே இவ்விரு கருத்துக்களும் ஈர்ப்பை ஏற்படுத்தி வரவேற்பைப் பெற்றன.
அராபியர்கள் மிக எளிதாகப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றினர்.
ரோமானியப் பேரரசின் கீழ் பெரும் துயரங்களை அனுபவித்த எகிப்திய மக்கள் எளிதாக அராபியரின் மேலாதிக்கத்தை ஏற்றனர்.
தளபதி ‘தாரிக்’ என்பாரின் தலைமையின்கீழ் மொராக்கோவையும் ஆப்பிரிக்காவையும் கைப்பற்றிய அராபியர்கள் ஐரோப்பாவுக்குள் நுழைந்து ஸ்பானியத்தைக் கைப்பற்றி அதனை பல நூற்றாண்டுகள் ஆண்டனர்.
அதுவரையிலும் பாலைவனங்களில் நாடோடிகளாக வாழ்ந்துவந்த அராபியர்கள் வலிமை மிகுந்த ஒரு பேரரசின் ஆட்சியாளர்கள் ஆயினர்.
இவர்கள் சாராசென்ஸ் (சகாரா மற்றும் நஸின் என்னும் இரு சொற்களின் இணைப்பு; பாலைவனத்தில் வாழ்பவர்கள் என்பது பொருள்) என்றும் அழைக்கப்பட்டனர்.
ஒமையது அல்லது உமையது வம்சத்தின் ஆட்சி:
நபிகள் நாயகத்தின் குடும்பத்தின் ஒரு உறவு வழியைச் சேர்ந்த கலீஃபாக்கள் ஒமையது அல்லது உமையது என்று அழைக்கப்பட்டவர்கள் 100 ஆண்டுகாலம் ஆட்சி புரிந்தனர்.
டமாஸ்கஸ் அவர்களின் தலைநகரமாகும்.
ஒரு புதிய பாணியிலான கட்டடக்கலையை அவர்கள் வளர்த்தனர்.
அதற்கு சாரசனிக் கட்டடக் கலை என்று பெயர்.
இப்பாணியில் அமைந்த வளைவுகள், தூண்கள், கவிகை மாடங்கள் (Domes), மினார் எனப்படும் கோபுரங்கள் ஆகியவை இந்தியாவில் பரவி இந்தியக் கட்டடக்கலை பாணிகளோடு கலந்தன.
அராபிய முஸ்லீம்கள் இஸ்லாத்தை உலகின் பல பகுதிகளுக்கு எடுத்துச் சென்றனர்.
தொலைதூரப் பகுதிகளில் அவர்கள் போர் செய்து கொண்டிருந்தபோது அராபியாவில் இருந்தவர்கள் தங்களுக்குள் சண்டையிட்டுக் கொண்டனர்.
நபிகள் நாயகத்தின் மருமகன் அலியும் அவரது மகன் ஹுசைனும் கொல்லப்பட்டனர்.
உமையதுகள் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டு அப்பாசிட்டுகள் ஆட்சியைக் கைப்பற்றினர்.
இவர்கள் நபிகள் நாயகத்தின் மாமன் அப்பாஸ் (Abbas) என்பவரின் வழிவந்தோர் ஆகையால் அப்பாசித்துகள் என்றழைக்கப்பட்டனர்.
அப்பாசித்துகளின் ஆட்சி: அப்பாசித்துகளின் ஆட்சி கி.பி. (பொ.ஆ.) 750 இல் தொடங்கியது.
"நம்பிக்கையாளர்களின் தளபதி"" என்னும் பட்டத்தோடு பதவியேற்ற அப்பாசித் ஆட்சியாளர்கள் ஏனைய பேரரசுகளைப் போலவே ஆட்சி புரிந்தனர்."
பகட்டான விஷயங்களில் ஏனைய அரசுகளோடு போட்டியிட்டனர்.
தலைநகர் டமாஸ்கஸ்ஸிலிருந்து ஈராக்கிலுள்ள பாக்தாத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.
அராபியரின் அறிவுசார் முயற்சிகள்: அப்பாசித்து கலீஃபாக்கள் புதிய நிலங்களைக் கைப்பற்றும் முயற்சிகளை மேற்கொள்ளவில்லை.
அறிவுசார்ந்த முயற்சிகளில் அவர்கள் அதிக ஆர்வம் கொண்டிருந்தனர்.
"பாக்தாத்: ""அரேபிய இரவுகளின் நகரம்"" என அறியப்பட்ட நகரமாகும்."
இது அரண்மனைகள், பொதுக் கட்டடங்கள், பள்ளிகள், கல்லூரிகள், பெரிய கடைகள், பூங்காக்கள் மற்றும் தோட்டங்களைக் கொண்ட விரிந்து பரந்த நகரமாகும்.
வணிகர்கள் கிழக்கோடும் மேற்கோடும் பெரும் வணிகத்தைச் செய்தனர்.
உலகத்தின் பல பகுதிகளிலிருந்தும் பார்வையாளர்கள், குறிப்பாக படித்த அறிஞர்கள், மாணவர்கள், கலைஞர்கள் பாக்தாத்திற்கு வந்தார்கள்.
அராபியர்கள் அறிவியல் பூர்வமான கேள்வி ஞானம் உடையவர்களாக இருந்தனர்.
மருத்துவம், கணிதம் போன்ற துறைகள் தொடர்பான பலவற்றை அவர்கள் இந்தியாவிலிருந்து கற்றுக் கொண்டனர்.
இந்திய அறிஞர்களும் கணிதவியலாளர்களும் அதிக எண்ணிக்கையில் பாக்தாத் சென்றனர்.
மருத்துவம் மற்றும் பிற துறைகள் சார்ந்த சமஸ்கிருத மொழியில் எழுதப்பட்ட பல இந்திய நூல்கள் அராபிய மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.
அராபிய மருத்துவர்களும் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்களும் மருத்துவம் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை துறையில் புகழ்பெற்று விளங்கினர்.
அராபியர்கள் அறிவியல் பூர்வமான கேள்வி ஞானம் உடையவர்களாக இருந்தனர்.
மருத்துவம், கணிதம் போன்ற துறைகள் தொடர்பான பலவற்றை அவர்கள் இந்தியாவிலிருந்து கற்றுக் கொண்டனர்.
இந்திய அறிஞர்களும் கணிதவியலாளர்களும் அதிக எண்ணிக்கையில் பாக்தாத் சென்றனர்.
மருத்துவம் மற்றும் பிற துறைகள் சார்ந்த சமஸ்கிருத மொழியில் எழுதப்பட்ட பல இந்திய நூல்கள் அராபிய மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.
அராபிய மருத்துவர்களும் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்களும் மருத்துவம் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை துறையில் புகழ்பெற்று விளங்கினர்.
அராபியப் பேரரசின் சிதைவும் செல்ஜு துருக்கியர்களின் எழுச்சியும்:
அப்பாசித்து பேரரசு ஹருன்-அல்-ரசீத் அரசரின் ஆட்சிக் காலத்தில் புகழின் உச்சத்தில் இருந்தது.
அவருடைய இறப்பிற்குப் பின் பேரரசு சிதையத் தொடங்கியது.
ஆங்காங்கே பல சுதந்திர சிற்றரசுகள் தோன்றின.
கலீஃபா ஆட்சி வலுவிழந்ததால் அவ்வரசுகளைக் கட்டுப்படுத்த இயலவில்லை.
இஸ்லாமியர்களாக மாறிய துருக்கியர்கள் (செல்ஜுக் துருக்கியர் என அழைக்கப்பட்டனர்) பாக்தாத்தைக் கைப்பற்றுவதில் வெற்றி பெற்றார்கள்.
கான்ஸ்டாண்டிநோபிளின் பைசாண்டியப் படைகளையும் தோற்கடித்த அவர்கள் ஐரோப்பிய நாடுகளுக்குச் சவாலாய்த் திகழ்ந்தனர்.
ஜெருசலேமுக்கு வரும் கிறித்தவ புனிதப் பயணிகள் துருக்கியர்களால் பெரும் இன்னல்களுக்கு உள்ளாக்கப்பட்டனர்.
இதனால் ஏற்பட்ட மோதல்களே சிலுவைப் போர்களுக்கு இட்டுச் சென்றன.
சிலுவைப் போர்களும் செல்ஜுக் துருக்கியரின் வீழ்ச்சியும்
போப்பாண்டவரும் திருச்சபையும் புனித நகரமான ஜெருசலேமை மீட்பதற்காக 'ஜெருசலேமை நோக்கிச் செல்லுங்கள்' என அனைத்துக் கிறித்தவ மக்களுக்கும் அழைப்பு விடுத்தனர்.
புனிதப்போர் செய்தவர்கள் அப்புனித இடங்களைத் தங்கள் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வைத்திருந்த செல்ஜுக் துருக்கியரோடு போரிட்டனர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1095 இல் கிறித்தவர்களுக்கும் இஸ்லாமியர்களுக்குமிடையே தொடங்கிய இப்போராட்டம் ஏறத்தாழ 200 ஆண்டுகள் தொடர்ந்தன.
இவையே சிலுவைப் போர்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
சிலுவைப் போர்களின் மூலம் கிறித்தவர்களால் நினைத்ததைச் சாதிக்க இயலவில்லை.
ஜெருசலேம் தொடர்ந்து 700 ஆண்டுகள் உதுமானிய துருக்கியர் வசமே இருந்தது.
இந்த தொடர் சிலுவைப் போர்களால் செல்ஜுக் துருக்கியர்கள் பலவீனமடைந்தனர்.
இதனிடையே கிழக்கேயிருந்து மங்கோலியர்களின் படையெடுப்பில் சிலுவைப்போர் பிரச்சனைகள் ஓரம் கட்டப்பட்டன.
கிறித்தவர்களும் இஸ்லாமியர்களும் செங்கிஸ்கானின் தலைமையில் முன்னேறி வரும் மங்கோலியர் பக்கம் தங்கள் கவனத்தைத் திருப்பினர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1258 இல் பாக்தாத் நகரம் மங்கோலியர்களால் கைப்பற்றப்பட்டு அழிவுக்கு உள்ளானது.
அப்பாசித்து பேரரசின் எஞ்சியவையும் முடிவிற்கு வந்தன.
சிலுவைப் போர்களின் தாக்கம்: சிலுவைப் போர்கள் நிலப்பிரபுத்துவம் சார்ந்த உறவுகளுக்கு முடிவுகட்டியது.
சிலுவைப் போரில் பங்கு பெறுவதற்காகக் கிழக்கே சென்று பல பிரபுக்கள் நீண்ட காலத்திற்கு அங்கேயே தங்க நேர்ந்தது.
சிலர் திரும்பி வரவேயில்லை.
இச்சூழ்நிலையைப் பயன்படுத்தி பண்ணை அடிமைகள் பலர் நிலத்தோடு தங்களை கட்டிப் போட்டிருந்த அடிமைக் கட்டுகளை உடைத்து வெளியேறினர்.
கீழைநாட்டுப் பொருட்களுக்கான தேவைகள் அதிகரித்ததால் வியாபாரம் பெருகியது.
மத்திய தரைக்கடல் பகுதியில் வெனிஸ், ஜெனோவா, பைசா ஆகிய நகரங்கள் முக்கிய வணிக மையங்களாகத் தோன்றின.
கிழக்கிற்கும் மேற்கிற்கும் இடையேயான வணிகத்தில் கான்ஸ்டாண்டிநோபிள் நகரம் வகித்து வந்த இடைத்தரகர் பாத்திரம் முடிவுக்கு வந்தது.
வலிமைவாய்ந்த நிலப்பிரபுக்கள் அழிந்துபோனது ஒருவகையில் இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ் போன்ற நாடுகளில் முடியாட்சி வலுப்பெறுவதற்கு காரணமாயிற்று.
சிலுவைப் போர்களின் குறிப்பிடத்தகுந்த ஒரு விளைவு போப்பாண்டவரும் அவருடைய ஆட்சிமுறையும் தங்கள் செல்வாக்கையும் மரியாதையையும் இழக்க நேர்ந்ததாகும்.
உதுமானியப் பேரரசு (Ottomon Empire): ஆசியாவெங்கும் மங்கோலியர் முன்னேறிக் கொண்டிருந்தபோது உதுமானியத் துருக்கியர்கள் (செல்ஜுக் துருக்கியர்களிடமிருந்து வேறுபட்டவர்கள்) தப்பியோடி மேற்கு ஆசியாவில் செல்ஜுக் துருக்கியர்களிடம் அடைக்கலம் அடைந்தனர்.
செல்ஜுக் துருக்கியர்கள் வலிமை இழந்தபோது உதுமானியத் துருக்கியர்கள் தங்கள் அதிகாரத்தை விரிவுபடுத்தினர்.
அவர்கள் மேற்கு ஆசியாவைத் தாண்டி ஐரோப்பாவினுள் புகுந்து பல்கேரியா, செர்பியா ஆகிய நாடுகளைக் கைப்பற்றி, அட்ரியாநோப்பிளை தங்களின் தலைநகராக்கினர்.
கான்ஸ்டாண்டிநோபிளை நேரடியாகத் தாக்குவதைத் தவிர்க்க அவர்கள் அந்நகரை சூழ்ந்து சரியான நேரம் வரும்வரை காத்திருந்தனர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1453 இல் இரண்டாம் முகமது கான்ஸ்டாண்டிநோபிளைக் கைப்பற்றினார்.
இதனால் பால்கன், கருங்கடல், மத்திய கிழக்கு ஆகிய பகுதிகளில் உதுமானியத் துருக்கியர்கள் தங்கள் மேலாதிக்கத்தை நிறுவினர்.
மிகக் குறுகிய காலம் உதுமானியர்கள் வலிமையாக இருந்தனர்.
கிறித்தவ ஐரோப்பா அவர்களைக் கண்டு அச்சம் கொண்டது.
எகிப்தைக் கைப்பற்றியபின் உதுமானியர்கள் ‘கலீஃபா’ பட்டத்தைச் சூடிக் கொண்டார்கள்.
அக்காலப் பன்னாட்டு அரசியலில் அவர்கள் முக்கியப் பங்கு வகித்தனர்.
19ஆம் நூற்றாண்டில் வலிமை குன்றிக் காணப்பட்ட அவர்களின் அரசு, முதல் உலகப்போரின் இறுதியில் முடிவிற்கு வந்தது.
நிலப்பிரபுத்துவம்:- அரசு: வலுவான மதங்களான கிறித்தவமும் இஸ்லாமும் மக்களின் மீது பெரும் செல்வாக்கைச் செலுத்தினாலும், மக்களுடைய வாழ்க்கை பொருளாதார உறவுகளால் தீர்மானிக்கப்பட்டது.
இப்பூமியில் கடவுளின் பிரதிநிதியாகக் கருதப்படும் அரசர் நிலப்பிரபுத்துவத்தின் தலைவராகக் கருதப்பட்டார்.
அவர்களுக்கு அடுத்த நிலையில் கோமகன்களாகக் கருதப்பட்ட டீயூக்குகள் (Dukes), கவுண்ட்டுகள் (Counts), யேல்கள் (Earls) போன்றோர் இருந்தனர்.
இந்த நிலப்பிரபுக்கள், நிலப்பிரபுத்துவ அடிப்படையில் அரசரிடம் இருந்து நிலம் பெற்றுக் கொண்டு அவருக்காக போரிட சம்மதித்த வகுப்பினர் ஆவர்.
அரசர் நிலங்களைப் பிரித்து இவர்களுக்குக் கொடுத்தார்.
இவர்கள் தாங்கள் பெற்ற நிலங்களை பிப் (Fief) துண்டுகளாகப் பிரித்தனர்.
தங்களுக்குக் கீழிருந்த வைஸ் கவுண்ட் என்பவர்களுக்கு விநியோகம் செய்தனர்.
இவ்வரிசையில் இறுதி இடம் பெற்றவர்கள் நைட் (Knight) எனப்படும் சிறப்புப் பணி வீரர்கள்.
இவர்கள் தங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட நிலத்தை வேறு எவருக்கும் பிரித்துத் தர முடியாது.
இவர்கள் அனைவருக்கும் கீழ் அடிமட்டத்தில் இருந்தவர்கள் வில்லொயன் அல்லது செர்ப் (Villein or Serf) என்றறியப்பட்ட பண்ணை அடிமைகள் ஆவர்.
ஃபிப் (Fief) என்பது ஒருவருக்கு அவரைவிட மேல் நிலையில் இருக்கும் கோமகனால் வழங்கப்படும் நிலம்.
நிலத்தைப் பெற்றவர் நிலம் கொடுத்தவருக்கு கைமாறாக சில சேவைகளைச் செய்ய வேண்டும்.
அது அவருடைய கடமையாகும்.
அண்டியிருத்தலை மையமாகக் கொண்ட நிலப்பிரபுத்துவ முறையில் சமத்துவம், சுதந்திரம் ஆகிய கருத்துக்களுக்கு இடமில்லை.
உரிமைகளும், கடமைகளும் மட்டுமே இருந்தன.
பிஷப்புகள் (Bishop – ஓம் அளவிலான மதத் தலைவர்), அபாட்டுகள் (Abbot – கிறித்தவ மத குருக்களின் தலைவர்), கார்டினல்கள் (Cardinal – போப்பாண்டவருக்கு அடுத்த நிலையிலுள்ள மதகுரு) ஆகியோரும் திருச்சபையும் சமூக அரசியல் கட்டமைப்பின் கீழ் இடம் பெற்றனர்.
பிரபுக்களும் மதகுருமார்களும் உடல் உழைப்பில் ஈடுபடமாட்டார்கள்.
எனவே அவர்களின் அன்றாட வாழ்க்கைக்குத் தேவையான உணவு மற்றும் இதர அவசியத் தேவைகள் அனைத்தையும் உற்பத்தி செய்து தர வேண்டிய பொறுப்பை விவசாயிகள் சுமக்க நேர்ந்தது.
திருச்சபை: கிறித்தவ இறையியலில் புதிய அம்சங்கள் சேர்க்கப்பட்டன.
அவை சமய குருமார் கோட்பாடு மற்றும் புனிதச் சடங்குகள் பற்றியனவாகும்.
இவ்விரு அம்சங்களும் சமயகுருமார்களின் அதிகாரத்தை அதிகரிக்கச் செய்தன.
இடைக்காலத்தின் இறுதியில் திருச்சபையின் வளர்ச்சியோடு பேராசை மிக்க அரசியல் தலைவர்களின் எழுச்சியும் ஏற்பட்டது.
ஜெர்மன் நாட்டு பேரரசர் நான்காம் ஹென்றிக்கும், போப்பாண்டவர் ஏழாம் கிரிகோரிக்கும் ஏற்பட்ட மோதலில் போப் மதவிலக்கம் என்னும் ஆயுதத்தைப் பயன்படுத்தி பேரரசரைப் பதவி விலகச் செய்தார்.
இதனைப் பயன்படுத்தி போப் மூன்றாம் இன்னோசன்ட் இங்கிலாந்தும் அயர்லாந்தும் திருச்சபைக்குச் சொந்தமானவை என அரசர் ஜானை அங்கீகரிக்க வைத்தார்.
பல கிறித்தவ சமயப் பற்றாளர்கள், போப்பாண்டவர் அரசு அதிகாரத்தில் தலையிடுவதை வெறுக்கத் தொடங்கினர்.
திருச்சபை விலக்கம் என்பது ஒரு மனிதன் கிறித்தவனாக இருப்பதால் என்ன உரிமைகளுக்குத் தகுதியானவரோ அவ்வுரிமைகள் அவருக்கு மறுக்கப்படுவதாகும்.
அவர் திருச்சபைக்குள் புனிதச் சடங்குகளைச் செய்ய முடியாது.
இறந்த பின்னர் அவருடைய உடலைத் திருச்சபைக்குச் சொந்தமான கல்லறைத் தோட்டத்தில் புதைக்க முடியாது.
மதவிலக்கம் என்பது ஒரு அரசனுடைய குடிமகனுக்கு அவர் பெறத் தகுதியுள்ள சமயம் சார்ந்த பயன்களை மறுப்பதன் மூலம் அந்நபரை அரசனுக்கு எதிராக வெறுப்பு கொள்ளத் தூண்டுவது.
இடைக்கால இந்தியாவில் அரசும் சமூகமும்
அறிமுகம்: இந்திய வரலாற்றின் இடைக்காலம் கி.பி. (பொ.ஆ.) 7ஆம் நூற்றாண்டு முதல் (ஹர்ஷ- சாளுக்கியப் பேரரசுகளின் காலம்) 16ஆம் நூற்றாண்டில் மொகலாயப் பேரரசின் தொடக்கம் வரை எனவும் கி.பி. (பொ.ஆ.) 16ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி. (பொ.ஆ.) 18ஆம் நூற்றாண்டு வரை நவீன காலத்தின் தொடக்கம் எனவும் வரையறை செய்யப்படுகிறது.
இக்காலப் பகுதியில் இந்தியாவின் பலபகுதிகள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த, உறுதியான அரசியல் மாற்றங்களுக்கு உள்ளாயின.
இம்மாற்றங்கள் சமூக- பொருளாதார அடிக்கட்டுமானங்களையும் நாட்டின் வளர்ச்சியையும் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு மாற்றியமைத்தது.
முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அரசியல் மாற்றங்கள்: முதலாம் இராஜராஜன் காலத்தில் தொடங்கிய சோழப் பேரரசின் விரிவாக்கம் பாண்டிய பல்லவ அரசுகளை மறையச் செய்து வடக்கே ஒரிசா வரை பரவியது.
பன்னிரெண்டாம் நூற்றாண்டிலிருந்து பல நூற்றாண்டு காலம் நீடித்த முஸ்லிம்களின் ஆட்சி டெல்லியில் தொடங்கி வட இந்தியா முழுவதும் பரவியது.
இஸ்லாம் மதம் இந்தியா முழுவதும் பரவியது.
13ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் சோழப் பேரரசின் மறைவைத் தொடர்ந்து அதன் விளைவாக தென்னிந்தியாவில் பல சமயம் சார்ந்த அரசுகள் தோன்றின.
இறுதியில் தென்னிந்தியா முழுவதிலும் தனது ஆட்சி அதிகாரத்தை நிறுவிய விஜயநகரப் பேரரசு எழுச்சி பெற்றது.
அது தென்னிந்தியாவில் சமயம் சார்ந்த ஆட்சியின் கோட்டையாகக் கருதப்பட்டது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1526 இல் பாபர் இப்ராஹிம் லோடியை தோற்கடித்ததிலிருந்து வட இந்தியாவில் மொகலாயர் தலைமையில் முஸ்லிம்களின் ஆட்சியை ஒருங்கிணைத்து வலிமைப்படுத்தும் பணி தொடங்கியது.
மொகலாயப் பேரரசு அதன் புகழின் உச்சத்தில் காபூலிலிருந்து குஜராத் மற்றும் வங்காளம் வரையிலும், காஷ்மீரத்திலிருந்து தென்னிந்தியா வரையிலும் பரவியிருந்தது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1498 இல் மேலைக்கடற்கரையில் வந்திறங்கிய போர்ச்சுகீசியர்களைத் தொடர்ந்து ஏனைய ஐரோப்பியரும் இந்தியாவிற்கு வருகை புரிந்தனர்.
அரசியல் மாற்றங்கள் கி.பி.(பொ.ஆ.) 1000-1700 : - வடஇந்தியா- இஸ்லாமின் வருகை :
முஸ்லிம்கள் ஆட்சி, 12 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் முகமது கோரியால் டெல்லியில் நிறுவப்பட்டது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 9ஆம் நூற்றாண்டிலேயே அராபிய வணிகர்கள் மேலைக் கடற்கரைத் துறைமுகங்களில், குறிப்பாகக் கேரளத் துறைமுகங்களில், வணிகம் செய்தனர்.
அதைப்போலவே கி.பி. (பொ.ஆ.) 8 ஆம் நூற்றாண்டு முதலாகவே மேற்காசியாவைச் சேர்ந்த முஸ்லிம் படையெடுப்பாளர்கள் குஜராத்திலும் சிந்துவிலும் தங்கள் சுல்தானியங்களை நிறுவி ஆட்சிபுரிந்து வந்தனர்.
முஸ்லிம் ஆட்சியின் தாக்கம் அலாவுதீன் கில்ஜியின் (கி.பி. (பொ.ஆ.) 1296–1316) ஆட்சியின்போது உணரப்பட்டது.
ஆட்சியை விரிவுபடுத்துதல் என்பதைக்காட்டிலும் செல்வங்களைக் கவர்ந்து செல்லும் நோக்கத்துடனே தென்னிந்தியாவின் மீது பல படையெடுப்புகளை அவர் மேற்கொண்டார்.
தேவகிரி (அவுரங்காபாத்திற்கு அருகில்) அலாவுதீன் கில்ஜியால் கைப்பற்றப்பட்டது.
‘தௌலதாபாத்’ என மறுபெயர் சூட்டப்பெற்ற இந்நகரம் வளர்ந்து வரும் அவருடைய நாட்டின் இரண்டாவது வலிமைமிகுந்த தளமாயிற்று.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1300களின் தொடக்கப் பத்தாண்டுகளில் அலாவுதீன் கில்ஜியின் அடிமையும், படைத் தளபதியுமான மாலிக்கபூரின் தலைமையில் தென்னிந்தியப் படையெடுப்பொன்று மேற்கொள்ளப்பட்டது.
அலாவுதீன் கில்ஜிக்குப் பின்னர் ஆட்சி பொறுப்பேற்ற துக்ளக் வம்ச அரசர்களும் தங்கள் படைகளைத் தெற்கு நோக்கி அனுப்பினர்.
இதன் விளைவாகப் பொதுவாக தனிமைப்பட்டிருந்த நாட்டின் தென்பகுதி வடஇந்திய முஸ்லிம் அரசர்களின் சுற்று வட்டத்திற்குள் வந்து சேர்ந்தது.
தக்காணத்தின் பல பகுதிகளுக்கு ஆளுநர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர்.
மதுரையில் ஒரு சுல்தானிய ஆட்சியே நிறுவப்பட்டது.
முகமதுபின் துக்ளக்கின் ஆட்சியின்போது தௌலதாபாத்தில் கலகம் வெடித்தது.
அதன் விளைவாக அலாவுதீன் பாமான்ஷா கி.பி. (பொ.ஆ.) 1347இல் பாமினி சுல்தானியத்தை உருவாக்கினார்.
பிடார் அவ்வரசின் தலைநகரானது.
பாமினி சுல்தானியம் சுமார் நூற்றைம்பது ஆண்டு காலம் நிலைத்திருந்தது.
அதற்குக் காரணம் மக்களிடையே மதிப்புப் பெற்றிருந்த அரசியல் மேதையும் விசுவாசமிக்க அமைச்சருமான மகமுத் கவான் என்பவரின் சிறந்த நிர்வாகமாகும்.
அவருடைய இறப்பிற்குப் பின்னர் பல ஆளுநர்கள் தங்களைச் சுதந்திர அரசர்களாக அறிவித்துக் கொண்டனர்.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் தக்காணத்தில் ஐந்து சுல்தானியங்கள் உதயமாயின.
அவை பீஜப்பூர், கோல்கொண்டா, அகமதுநகர், பிரார், பிடார் ஆகியனவாகும்.
இவற்றில் அளவில் பெரியதான பீஜப்பூரும் கோல்கொண்டாவும் பெருமளவு பொருளாதார வளர்ச்சியைப் பெற்றன.
வணிகமும் பெருமளவில் விரிவடைந்தது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1660களில் இத்தக்காணச் சுல்தானியங்களை ஔரங்கசீப் கைப்பற்றினார்.
தெற்கே மெட்ராஸ் (சென்னை) உட்பட அனைத்துப் பகுதிகளும் மொகலாயப் பேரரசின் பகுதிகளாயின.
தெற்கில் சோழப் பேரரசு : சோழப் பேரரசின் விரிவாக்கம் முதலாம் இராஜராஜன் காலத்தில் தொடங்கியது.
பல்லவ அரசு ஏற்கனவே சோழ அரசோடு இணைக்கப்பட்டுவிட்டது.
பாண்டிய அரசு சுதந்திர அரசாக இருந்தபோதிலும் சோழர்களுக்குக் கட்டுப்பட்டதாகவே இருந்தது.
முதலாம் இராஜேந்திரன் காலத்தில் சோழப் பேரரசு மேலும் விரிவடைந்தது.
தனது படைகளை வடகிழக்கு இந்தியாவில் கங்கை நதிவரை நடத்திச் சென்றார்.
மேலும் தனது கப்பற்படைகளை ஸ்ரீவிஜய சைலேந்திர அரசுக்கு எதிராகவும் கடாரம் (கேடா) (இந்தோனேசியாவில் ஒரு பகுதி) மற்றும் ஸ்ரீலங்காவிற்கு எதிராகவும் அனுப்பிவைத்தார்.
"இதனால் ""கங்கையும், கடாரமும் கொண்ட சோழன்"" எனும் பட்டத்தைப் பெற்றார்."
ஸ்ரீலங்கா சோழப் பேரரசின் ஒரு மாகாணமாக சில பத்தாண்டுகள் இருந்தது.
இராஜேந்திர சோழனின் பேரன் முதலாம் குலோத்துங்கன் காலத்தில் கீழைச் சாளுக்கிய அரசோடு மேற்கொள்ளப்பட்ட திருமண உறவுகள் மூலம் பேரரசு மேலும் வலுப்படுத்தப்பட்டது.
அது ஒடிசாவின் எல்லைவரை பரவியது.
சோழர்கள் காலத்தில் தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகள் மற்றும் சீனாவுடனான வணிகம் பெருமளவில் விரிவடைந்தது.
தமிழ் வணிகர்களோடு ஏற்பட்ட இடைவிடாத தொடர்பினால் இந்தியப் பண்பாடும் கலையும் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் பரவியது.
அதை கம்போடியாவிலுள்ள நேர்த்திமிக்க, மிகப் பிரமாண்டமான அங்கோர் வாட் கோவில்களில் நாம் பார்க்கலாம்.
விஜயநகர் மற்றும் தென்னிந்தியா- சோழர்களுக்குப் பிந்தைய காலம்:
சோழப்பேரரசின் சரிவு 13 ம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் தொடங்கியது.
கடைசி சோழப் பேரரசர் மூன்றாம் இராஜேந்திரனுக்குப் பின்னர் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1279 இல் சோழப் பேரரசு முற்றிலும் வீழ்ந்தது.
இதனைத் தொடர்ந்து இப்பகுதிகளில் பல அதிகார மையங்கள் உருவாயின.
இதற்கும் தெற்கே பாண்டிய அரசர்கள் சோழர்கள் காலத்தில் தாங்கள் இழந்த செல்வாக்கையும் புகழையும் மீண்டும் நிலைநிறுத்தும் முயற்சிகளை மேற்கொண்டிருந்தனர்.
13ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஜடாவர்மன் சுந்தரபாண்டியனைப் போன்ற அறிவுக் கூர்மையுடைய மன்னர்களால் பாண்டிய நாடு ஆளப்பட்டது.
வடக்கே பேலூரையும் பின்னர் ஹளபேடுவையும் தலைநகராகக் கொண்ட ஹொய்சாள அரசு அமைந்திருந்தது.
இவ்வரசு இன்றைய கர்நாடக மாநிலத்தின் பெரும்பகுதியை உள்ளடக்கியதாய் இருந்தது.
காகத்தியர்கள் வாராங்கல்லிலிருந்து (தெலுங்கானா) ஆட்சி செய்தனர்.
தேவகிரியில் யாதவர்கள் ஆட்சி புரிந்தனர்.
13 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் தேவகிரி அலாவுதீன் கில்ஜியின் படையெடுப்பினால் வீழ்ந்தது.
தென்னிந்திய அரசுகள் தங்களிடையே அமைதியான ஒத்துழைப்பைக் கொண்டிராத காரணத்தினாலும் அவர்களிடையே ஏற்பட்ட உட்பூசல்களும், போர்களும் மோதல்களும் வீழ்ச்சிக்கு வழிவகுத்தன.
விஜயநகர அரசு (பின்னர் பேரரசு) உருவாக்கப்பட்டதே தென்னிந்தியாவின் இடைக்கால வரலாற்றின் அதிமுக்கியத்துவம் வாய்ந்த வளர்ச்சியாகும்.
சங்கம வம்சத்தின் ஹரிஹரர் மற்றும் புக்கர் ஆகிய இரு சகோதரர்களால் இவ்வரசு நிறுவப்பட்டது.
இவர்களே சங்கம வம்சத்தின் முதல் அரசர்கள் ஆவர்.
துங்கபத்ரா நதியின் தென்கரையில் புதிய தலைநகர் ஒன்றை உருவாக்கி அதற்கு விஜயநகரம் (வெற்றியின் நகரம்) எனப் பெயர் சூட்டினர்.
கி.பி. (பொ.ஆ) 1336 ல் ஹரிஹரர் அரசராக முடிசூட்டப்பெற்றார்.
சங்கம வம்ச அரசர்கள் விஜயநகரை சுமார் 150 வருடங்கள் ஆட்சி செய்தனர்.
பின்னர் வந்த சாளுவ வம்ச அரசர்கள் குறுகிய காலமே ஆட்சி புரிந்தனர்.
இதன் பின்னர் ஆட்சி செய்தவர்கள் துளுவ வம்ச அரசர்களாவர்.
விஜயநகர அரசர்களுள் மாபெரும் அரசரான கிருஷ்ணதேவராயர் இவ்வம்சத்தைச் சேர்ந்தவராவார்.
பேரரசாக விரிவடைந்தபோது தெற்கேயிருந்த ஹொய்சாள அரசும் தமிழகப் பகுதியில் இருந்த அரசுகளும் விஜயநகர அரசோடு இணைத்துக் கொள்ளப்பட்டன.
விஜயநகர அரசர்கள் தொடர்ந்து பாமினி அரசுகளோடும் சமயம் சார்ந்த அரசுகளான கொண்டவீடு மற்றும் ஒடிசாவோடும் தொடர்ந்து போர்கள் செய்து கொண்டிருந்தனர்.
இறுதியில் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1565 இல் தலைக்கோட்டைப் போரில் தக்காண சுல்தான்களின் கூட்டுப்படையினர் விஜயநகரைத் தோற்கடித்தனர்.
விஜயநகரப் பேரரசர்கள் இதன் பின்னர் தங்கள் தலைநகரைத் தெற்கேயுள்ள பெனுகொண்டாவிற்கும் இறுதியில் திருப்பதி அருகேயுள்ள சந்திரகிரிக்கும் மாற்றினர்.
இறுதியாக இப்பேரரசு (அல்லது அதில் மீதிமிருந்த பகுதிகள்) பதினேழாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் வீழ்ச்சியுற்றது.
மொகலாயர்கள் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1526-1707: மொகலாயப் பேரரசை நிறுவியவர் பாபர் ஆவார்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1526 ஆம் ஆண்டு பானிபட் போர்க்களத்தில் இப்ராகிம் லோடியை வெற்றி கொண்ட பின்னர் பாபர் இவ்வரசை நிறுவினார்.
முதல் ஆறு மொகலாயப் பேரரசர்கள் 'மாபெரும் மொகலாயர்கள்' எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.
அவர்களில் கடைசி மாபெரும் மொகலாயப் பேரரசர் ஔரங்கசீப் ஆவார்.
நாடுகளைப் கைப்பற்றியதன் மூலமும், இராஜஸ்தானத்து சமயம் சார்ந்த அரசுகளோடு நல்லுறவைப் பேணியதின் மூலமும் அக்பர் தனது பேரரசை ஒருங்கிணைத்து வலிமைப்படுத்தினார்.
ஔரங்கசீப்பிற்குப் பின்னர் முகலாயப் பேரரசு சிதையத் தொடங்கியிருந்தாலும் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1857 இல் ஆங்கிலேயர்கள் இதனை முடிவுக்குக் கொண்டு வரும் வரை கிட்டத்தட்ட மறைந்துபோன ஒன்றாக இருந்து வந்தது.
மகாராஷ்டிராவில் பதினேழாம் நூற்றாண்டில் ஒரு அதிகார மையம் எழுச்சி பெற்றது.
சிவாஜியின் தலைமையில் மராத்தியர்கள் மேற்கு இந்தியப் பகுதிகளில் மொகலாயரின் அதிகாரத்தைப் பெருமளவில் மதிப்பிழக்கச் செய்தனர்.
மொகலாயப் பேரரசு அதன் உச்சத்தில் இருந்தபோது இந்தியத் துணைக் கண்டத்தின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் பரவியிருந்தது.
கேரளத்தின் தென்மேற்குப்பகுதி, தென் தமிழகப் பகுதிகள் ஆகியவை மட்டுமே மொகலாயரின் நேரடி ஆட்சிக்கு உட்படாத பகுதிகளாக இருந்தன.
ஐரோப்பியரின் வருகை: பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவிற்கு ஒரு நேரடி கடல் வழியைக் கண்டறிவதில் ஐரோப்பியர்கள் தீவிரமாய் ஈடுபட்டிருந்தனர்.
முன்னர் பயன்பாட்டிலிருந்த மேற்காசியா மற்றும் மத்தியதரைக்கடல் பகுதிகள் வழியாகச் செல்கிற நிலவழிக்கு மாற்றாக இம்முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இந்தியாவிலிருந்து நடைபெறும் நறுமணப் பொருட்களின் வணிகம் அலெக்ஸாண்டிரியா நகர்வரை முஸ்லிம்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழிருந்தது.
இந்தியாவுடன் நேரடித் தொடர்பை ஏற்படுத்திக் கொள்வதன் மூலம் ஐரோப்பியர்கள் நறுமணப் பொருட்களின் வணிகத்தை தங்களுடைய நேரடிக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ்க் கொண்டு வந்துவிடலாம்.
மேலும் அப்பொருள்களைத் தங்களுக்குச் சாதகமான விலையிலும் கொள்முதல் செய்யலாம் என எண்ணினர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1498 இல் வாஸ்கோடகாமா, தென்னாப்பிரிக்காவின் நன்னம்பிக்கை முனையைச் சுற்றிக் கொண்டு கேரளக் கடற்கரையை (கள்ளிக்கோட்டை) வந்தடைந்தார்.
ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1503 இல் போர்ச்சுக்கீசியர்கள் கொச்சியில் தங்கள் முதல் கோட்டையைக் கட்டினர்.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1510 இல் கோவா கைப்பற்றப்பட்டு இந்தியாவில் போர்ச்சுகீசிய அரசின் மையமாக மாறியது.
தங்களுடைய கப்பற்படை வலிமையின் காரணமாகப் போர்ச்சுகீசியர்களால் கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவிற்கும் மலாக்காவுக்கும் இடைப்பட்ட பல துறைமுகங்களைக் கைப்பற்ற முடிந்தது.
மேலும் இப்பகுதி முழுவதிலும் நடைபெற்ற கடல்சார் வணிகத்தை வெற்றிகரமாகக் கட்டுப்படுத்தவும் முடிந்தது.
ஏனைய ஐரோப்பிய நாடுகளும் போர்ச்சுகீசியரைப் பின்தொடர்ந்து குறிப்பாக இங்கிலாந்து மற்றும் பிரான்ஸ் ஆகியவை இந்தியாவிற்குள் நுழைந்தன.
ஆங்கிலேயர்களும் பிரெஞ்சுக்காரர்களும் தங்கள் அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனிகள் மூலம் மேற்கொண்டனர்.
இந்நிறுவனங்கள், தனியார் நிறுவனங்களாக இருந்தபோதிலும் வலுவான அரசியல் நிகழ்ச்சி நிரலைக் கொண்டிருந்தன.
17 ஆம் நூற்றாண்டில் மொகலாய அரசு வலுவாக இருந்த வரையிலும், இந்த ஐரோப்பிய வர்த்தக நிறுவனங்கள் மொகலாயப் பேரரசில் வணிகம் செய்தன.
ஆனால் மொகலாயப் பேரரசின் எல்லைக்குள் தங்களுக்கெனச் சொந்தமான பகுதிகளைப் பெற அவற்றால் இயலவில்லை.
இருந்தபோதிலும் தென்னிந்தியாவில் வலுவான அரசுகள் இல்லாததால் ஐரோப்பிய நாடுகளின் வணிக நிறுவனங்கள் தங்களுக்கென்று சொந்தமான வணிகத்தலங்களை ஏற்படுத்திக் கொண்டு அவற்றில் முழு அதிகாரம் செலுத்தின.
உதாரணமாக புலிகாட் (பழவேற்காடு) மற்றும் நாகப்பட்டினத்தில் டச்சுக்காரர்களும் நிலை கொண்டனர்.
மெட்ராஸ்-ல் (சென்னை) ஆங்கிலேயர்களும் நிலை கொண்டனர்.
பாண்டிச்சேரியில் பிரெஞ்சுக்காரர்களும் நிலை கொண்டனர்.
தரங்கம்பாடியில் டேனியர்களும் நிலை கொண்டனர்.
அரசியல் மீதான தாக்கங்கள்:
இந்தியத் துணைக் கண்டம் முழுதும் நிர்வாக அமைப்புகள், சமூகம், பொருளாதாரம் ஆகியவற்றின் மேல் பரந்துபட்ட தாக்கங்களையும் விளைவுகளையும் ஏற்படுத்தின.
இக்காலத்தில் சோழர்கள் காலம் தமிழ்நாட்டு வரலாற்றில் செழிப்புமிக்க காலமாகும்.
வணிகமும் பொருளாதாரமும் விரிவடைந்தன.
நகரமயமாதலும் இவற்றுடன் இணைந்து கொண்டது.
சோழர்கள் காலத்தில் நிர்வாக இயந்திரமானது மறுசீரமைக்கப்பட்டது.
உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தின் அடிப்படை அலகு கிராமம் (ஊர்) ஆகும்.
அதற்கு அடுத்தவை ஊர்களின் தொகுப்பான 'நாடு' மற்றும் 'கோட்டம்' (மாவட்டம்) என்பனவாகும்.
பிராமணர்களுக்கு மானியமாக வழங்கப்பட்ட வரிவிலக்கு அளிக்கப்பட்ட கிராமங்கள் 'பிரம்மதேயம்' என்றறியப்பட்டன.
சந்தை கூடுமிடங்களும் சிறுநகரங்களும் 'நகரம்' என்றழைக்கப்பட்டன.
ஊர், நாடு, பிரம்மதேயம், நகரம் ஆகிய ஒவ்வொன்றும் தனக்கென ஒரு மன்றத்தைக் (சபை) கொண்டிருந்தது.
நிலங்களையும் நீர்நிலைகளையும் கோவில்களையும் பராமரித்து மேலாண்மை செய்வது இம்மன்றங்களின் ஒரு பொறுப்பாக இருந்தது.
உள்ளூர் பிரச்சனைகளைத் தீர்த்து வைப்பதும் இம்மன்றங்களின் பொறுப்பாக இருந்தது.
அரசுக்கு செலுத்தப்பட வேண்டிய வரிகளை வசூல் செய்வதும் இம்மன்றங்களின் பொறுப்பாக இருந்தது.
சோழர்களின் குறிப்பிடத்தகுந்த அம்சம் முதலாவதாக அதிக எண்ணிக்கையில் கோவில்கள் கட்டப்பட்டதாகும்.
இது இரண்டு பரிமாணங்களைக் கொண்டிருந்தது.
ஒன்று புதிய கோவில்கள் கட்டப்பட்டன.
இரண்டாவது ஏற்கனவே உள்ள கோவில்கள் பலமுனைச் செயல்பாடுகளைக் கொண்ட சமூக–பொருளாதார நிறுவனங்களாக மாறியதாகும்.
கோவில்கள் கட்டப்படுவதானது அரசின் வளர்ந்துவரும் பொருளாதாரச் செழிப்பை பிரதிபலிப்பதாய் அமைந்தது.
ஏனெனில் கோவில் கட்டுமானம் என்பது மிகப்பெரும் செலவினங்களை உள்ளடக்கிய நடவடிக்கையாகும்.
கோவில்கள் வழிபாட்டிற்கான இடங்களாக மட்டுமல்லாமல் முக்கிய பொருளாதாரப் பண்புகளைக் கொண்ட நிறுவனங்களாகவும் மாறின.
அவை பொருட்களைக் கொள்முதல் செய்பனவாகவும் மக்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு வழங்கும் நிறுவனமாகவும் மாறின.
மேலும் அவை நில உடமையாளர்களாகவும் மாறின.
டெல்லியில் இஸ்லாமியராட்சி நிறுவப்பட்டது இந்தியச் சமூகத்தின் மீது பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.
தொடக்கத்தில் இஸ்லாம் சமூகப் பதட்டங்களை ஏற்படுத்தவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக கேரளக் கடற்கரைப் பகுதிகளில் குடியேறிய அராபிய முஸ்லிம் வணிகர்கள் உள்ளூர்ப் பெண்களைத் திருமணம் செய்து அமைதியான வாழ்க்கையை மேற்கொண்டனர்.
இஸ்லாம் ஒரு அரசு மதமாக மாறிய போதுதான் சூழ்நிலைகள் மாறின.
எதிரிகளின் வழிபாட்டு இடங்களை அழிப்பது என்பது தன்னுடைய அதிகாரத்தை நிலைநாட்டுவதற்காக இடைக்கால அரசர்கள் பின்பற்றிய ஒரு வழிமுறையாகும்.
மற்றபடி ஒரு 'கடவுள்' தத்துவத்தை முன்வைக்கும் இஸ்லாம் இந்தியச் சமூகத்தின் மீது பல நேரிடைத் தாக்கங்களை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
ஒரு கலப்புப் பண்பாடு உருவாவதில் இஸ்லாம் அளப்பரிய பங்காற்றியுள்ளது.
டெல்லி மற்றும் தக்காணத்திலிருந்த முஸ்லிம் அரசுகள் அராபியாவிலிருந்தும் பாரசீகத்திலிருந்தும் குடிபெயர்பவர்களை இந்தியாவில் குடியேறக் கவர்ந்திழுத்தன.
இவ்வாறு குடியேறியவர்கள் இந்நாடுகளில் பல்வேறு பணிகளில் அமர்ந்தனர்.
அவர்களில் பலர் முக்கியமானவர்களாகவும் நன்கறியப்பட்ட அரசியல் மேதைகளாகவும் விளங்கினர்.
இச்சூழல் இந்தியச் சமூகத்திற்கு மேற்காசியாவோடு நிலையான உறவுகளை மேற்கொள்ள கதவுகளைத் திறந்து வைத்தது.
இதன் விளைவாகப் பண்பாட்டு தொழில்நுட்பப் பரிமாற்றங்கள் அரங்கேறின.
படையெடுப்புகளின் போது முஸ்லிம் வணிகர்களும் கைவினைஞர்களும் இந்தியாவில் வடக்கேயிருந்து தெற்கே குடிபெயர்ந்தனர்.
இதனால் சமூகமானது பல இன மக்களைக் கொண்டதாகவும் கலப்புப் பண்பாட்டுத் தன்மை கொண்டதாகவும் மாறியது.
இவ்வாறு ஒரு புதிய கலப்புப் பண்பாடு உருவானதைத் தக்காண சுல்தானியங்களான பீஜப்பூரிலும் கோல்கொண்டாவிலும் மிகத் தெளிவாகவே பார்க்கமுடியும்.
இவ்விரு அரசுகளின் சுல்தான்கள் பரந்த மனப்பான்மை கொண்டவர்களாகவும் சமயச்சார்பற்ற பார்வை உடையவர்களாகவும் இருந்தனர்.
இக்காலப்பகுதியில் நிகழ்ந்த மற்றுமொரு குறிப்பிடத்தகுந்த வளர்ச்சி முஸ்லிம் சுல்தானியங்களைப் பற்றிய அராபிய பாரசீக வரலாற்று அறிஞர்கள் எழுதிய பெருமளவிலான சமகால வரலாற்றுக் குறிப்புகளாகும்.
இபின் பதூதா, அல்பரூனி, பெரிஷ்டா ஆகியோர் நன்கறியப்பட்ட சிறந்த வரலாற்று அறிஞர்கள் ஆவர்.
இவ்வரலாற்று அறிஞர்கள் இடைக்கால இந்தியாவின் அரசர்கள் மற்றும் நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றிய முக்கியச் செய்திகளை குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
இந்தியாவில் இஸ்லாமிய ஆட்சி குறித்து ஒரு மாற்று வரலாற்றுக் கருத்தை அவை முன் வைக்கின்றன.
அந்தக் கருத்து சமகால முஸ்லிம் வரலாற்று அறிஞர்களின் நேரடி அனுபவத்தின் அடிப்படையில் உருவானதாகும்.
அதனால் அவை மதிப்புமிக்க வரலாற்றுச் சான்றுகளாகக் கருதப்படுகின்றன.
விஜயநகரப் பேரரசு நிறுவப்பட்டதால் தென்னிந்தியாவின் குறிப்பாக தமிழகத்தின் நிர்வாக, சமூக நிறுவனக் கட்டமைப்புகளில் பெரும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது.
அடிப்படையிலேயே விஜயநகர அரசு ஒரு ராணுவத்தன்மை கொண்ட அரசாகவே உருவானது.
ஒருவேளை தொடக்கத்திலிருந்தே வடக்கே பாமினி சுல்தான்களோடு கொண்டிருந்த பகைமையே அதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம்.
பேரரசின் ராணுவத்திற்கு இரண்டு வகையான மூலவளங்கள் தேவைப்பட்டன.
அவை நிதி ஆதாரமும் படைகளில் பணியாற்றத் தேவையான மனித வளமுமாகும்.
கைப்பற்றப்பட்ட பகுதிகளின் குறிப்பாகத் தமிழகத்தின் நிர்வாகத்தை மறுசீரமைப்பதின் மூலமே இத்தேவைகள் நிறைவேற்றப்பட்டன.
தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு மையங்களில் 'நாயக்' என்றழைக்கப்பட்ட இராணுவ அதிகாரிகள் பணியமர்த்தப்பட்டனர்.
அவர்கள் அரசர்களிடமிருந்து நிலங்களை மானியமாகப் பெற்றனர்.
இவர்களுக்கு அடுத்த நிலையில் பாளையக்காரர்கள் இருந்தனர்.
இவர்கள் படைகளுக்குத் தேவையான வீரர்களை வழங்கினர்.
பல கோட்டைகள் கட்டப்பட்டன.
அவைகள் பிராமண படைத்தளபதிகளின் கீழிருந்தன.
விஜயநகரப் பேரரசுக்கு விசுவாசமான மூன்று முக்கிய நாயக்க அரசுகள் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1500க்கும் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1550க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் மதுரை, தஞ்சாவூர், செஞ்சி ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டு உருவாயின.
விஜயநகர அரசசபை சம்பிரதாய முறைகளில் இவர்களுக்குப் பங்கிருந்தது.
பதினாறாம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் இது ஒரு புதிய அரசியல் ஒழுங்கானது.
இம்மூன்று நாயக்க அரசர்களும் நாயக்கத் தளபதிகளும் வலுவான சமயம் சார்ந்த கோவில்களின் ஆதரவாளர்களாய் இருந்தனர்.
அந்த ஆதரவின் மூலம் மூன்று தலைநகரங்களும் சிறந்த பண்பாட்டு மையங்களாய் உருக்கொண்டன.
நாயக்க அரசர்கள் இலக்கியங்களுக்கும் நிகழ்த்துக் கலைகளுக்கும் ஆதரவளித்து அவற்றை மேம்படுத்தினர்.
இவ்வரசர்களின் நிலங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட வருவாயை இந்நாயக்க அரசுகள் வரிப்பணம் என்ற வடிவத்தில் இல்லாமல் கப்பத்தொகையாகப் பேரரசிற்கு அனுப்பி வைத்தனர்.
இப்படியாக மையப் பகுதிகளின் குறிப்பாகத் தமிழகத்தின் மூல வளங்கள் இராணுவத் தேவைகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
இப்படியான நிர்வாக முறை, சோழர்கள் காலத்து பரவலாக்கப்பட்ட உள்ளூர் நிர்வாகத்தையும் கோவில்களையும் உள்ளூர் வளங்களையும் மேலாண்மை செய்துவந்த உள்ளாட்சி நிறுவனங்களை அழித்துவிட்டன.
தெலுங்கு நாயக்கர்கள் பணியமர்த்தப்பட்டதன் விளைவாக தெலுங்கு மொழி பேசும் மக்கள் வடக்கேயிருந்து தமிழகத்தில் குடியேறினர்.
அவர்களுள் படைவீரர்கள், விவசாயிகள், கைவினைஞர்கள், பிராமணர்கள் அடங்குவர்.
மொகலாயப் பேரரசு வட இந்தியாவின் சமூகத்தையும் பொருளாதாரத்தையும் மாற்றியமைத்தது.
அக்பரின் ஆட்சிக் காலத்தில் மொகலாயரின் ஆட்சி என்னும் குடையின் கீழ் ராஜபுத்திர அரசுகளோடு இணைந்து செயல்படும் கொள்கையைப் பின்பற்றியதன் மூலம் அக்பர் மொகலாய அரசை ஒருங்கிணைத்து வலுவுள்ளதாக்கினார்.
தன் அதிகாரத்தின் உச்சத்தில் மொகலாயப் பேரரசானது உலகிலேயே மிகப் பெரிய, செல்வச் செழிப்பைக் கொண்ட அதிகாரமிக்க பேரரசுகளுள் ஒன்றாகத் திகழ்ந்தது.
ஔரங்கசீப்பின் ஆட்சியின் போது அவர் மீண்டும் பழமைவாத இஸ்லாமிய நிர்வாக நெறிமுறைகளைப் பின்பற்றியதால் ராஜபுத்திர அரசர்களும் இந்துக்களும் அந்நியப்படுத்தப்பட்டனர்.
மேலும் பேரரசு ஓர் அளவைத் தாண்டி விரிவடைந்து விட்டதால் தனது ஆட்சியை கட்டுப்படுத்த முடியாமல் தள்ளாடத் துவங்கியது.
இத்தகைய காரணங்களால் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பேரரசு சரியத் தொடங்கியது.
இந்தியாவுக்கு ஐரோப்பியரின் வருகையானது இறுதியாக இந்தியாவில் ஆங்கிலேயரின் காலனியாதிக்கம் உருவாவதில் முடிந்தது.
ஐரோப்பியரின் வருகையின் தாக்கம் குறித்த விவாதத்தில் இது முதன்மையாகக் கருதப்படுகின்றது.
இதே சமயத்தில் ஐரோப்பியச் சந்தையில் இந்தியத் துணிகளுக்கு எதிர்பாராத மிகப் பெருந் தேவை ஏற்பட்டது.
"இம்மனோநிலை அடிக்கடி ""இந்தியத் துணி மீது மயக்கம்"" எனக் குறிக்கப்பட்டது."
இச்சூழல் இந்தியாவில் பெருமளவிலான துணி உற்பத்தியின் விரிவாக்கத்திற்கு இட்டுச் சென்றது.
இதோடு இணைந்து வணிகப் பயிர்களான பருத்தி, அவுரி மற்றும் ஏனைய சாயப் பொருட்களின் உற்பத்தியும் பெருகியது.
இவற்றின் விளைவாக வணிக நடவடிக்கைகள் பெருகின.
சமூகம்:- சாதி: சாதி என்பது இந்தியச் சமூகத்தின் மிகவும் தனித்தன்மை வாய்ந்த அம்சமாகும்.
முதலாவதாக 'சாதி' என்ற வார்த்தை தொடர்பான இரண்டு பரிமாணங்களை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
தங்கள் சாதியின் தகுதியை மேம்படுத்திக் கொள்வதே பெரும்பாலான சாதிக் குழுக்களின் முக்கியப் பணியாக இருந்தது.
பதினான்காம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் இப்போக்கு தெளிவாகத் தெரிந்தது.
இக்காலப் பகுதியில் உள்ளூர் வளங்களையும் சமூக உறவுகளையும் கட்டுப்படுத்திய மரபுசார்ந்த உள்ளூர் அமைப்புகள் வலுவிழந்தன.
மரபு சார்ந்த சமூகத்தில் பல சாதிகளுக்கு பல்வேறு விதமான சமூக உரிமைகள் மற்றும் சலுகைகள் மறுக்கப்பட்டன.
சாதியின் தோற்றத்தை மெய்ப்பிக்கப் புராணங்கள்சார்ந்த கற்பனை கலந்த வம்சாவளியை உருவாக்கினர்.
சமூகப்படி நிலைகளில் உயர்ந்த மதிப்புடைய இடம் வழங்கப்பட வேண்டுமென்ற தங்கள் கோரிக்கையை நியாயப்படுத்த இதைப் பயன்படுத்தினர்.
காலின் மெக்கன்சியால் சேகரிக்கப்பட்ட பல கையெழுத்துப் பிரதிகளில் இப்படியான வம்சாவளிகளைக் காணலாம்.
மதம்: இடைக்காலத்தில் ஏற்பட்ட பக்தி இயக்கத்தின் காரணமாக பல்வேறு சிந்தாந்தாங்கள் உருவாயின.
வித்யாராண்யர் போன்ற குருக்களின் அல்லது சமயத் தலைவர்களின் பெயரில் மடங்கள் நிறுவப்பட்டன.
தமிழகத்தில் சைவ சித்தாந்தம், கர்நாடகத்தில் வீர சைவம் போன்ற சைவ இயக்கங்களும் உருவாயின.
"மகாராஷ்டிரத்தில் விதோபாவின் பக்தர்களால் உருவாக்கப்பட்ட ""வர்க்கரி சம்பிரதயா"" என்னும் இயக்கம் 14ஆம் நூற்றாண்டில் எழுச்சி பெற்றது."
இந்தியாவில் பௌத்தத்தின் செல்வாக்கு மங்கியது.
சங்கரர் மற்றும் இராமானுஜர் மேற்கொண்ட வலுவான பக்தி இயக்க புத்துயிர்ப்பின் விளைவாக சமணமதம் இந்தியாவின் பல பகுதிகளில் தனது பிடிப்பை இழந்தது.
இருந்தபோதிலும் குஜராத் மற்றும் மார்வார் பகுதிகளில் குறிப்பாக வணிகச் சமூகங்களிடையே சமணம் செழித்தோங்கியது.
கிறித்தவ மதத்தைப் பொறுத்தமட்டிலும், எண்ணிக்கையில் குறைவான சில கிறித்தவக் குழுக்கள் தாங்கள் ஏசுவின் சீடர்களில் ஒருவரான புனித தாமஸ் என்பவரால் கேரளாவில் கிறித்தவ சமயத்திற்கு மாற்றப்பட்டதாக உரிமை கொண்டாடினர்..
ஆனால் போர்ச்சுகீசியர்கள் கேரளாவிற்கு வந்து பின்னர் கோவாவில் நிலைகொண்டபோது கிறித்தவ மதம் வேர் கொண்டது.
கோவாவிலேயே உள்ளூர் மக்கள் கிறித்தவ மதத்திற்கு மதம்மாற, அதுவும் சமய நீதிமன்றங்களின் அடக்குமுறையின் கீழ் வற்புறுத்தப்பட்டனர்.
மற்றொருபுறத்தில், ஏசுசபையைச் சார்ந்த சமயப் பரப்பாளர்கள் வேறுபகுதிகளில், குறிப்பாக பாண்டிய நாட்டின் கடற்கரை பகுதிகளில் பரதவ சமூக மக்களிடையே சமயப் பரப்புப் பணிகளில் ஈடுபட்டனர்.
அவர்களில் நன்கறியப்பட்டவர் புனித பிரான்சிஸ் சேவியர் ஆவார். இவர் தூத்துக்குடிப் பகுதியில் வாழும் பரதவ சமூக (மீன் பிடிக்கும் சமூகம்) மக்கள் கிறித்தவ மதத்திற்கு மாறுவதற்கு கருவியாக இருந்தவராவார்.
மற்றொருவர் மதுரையில் செயல்பட்ட ராபர்ட் டி நொபிலி ஆவார்.
சீக்கிய மதம் பதினைந்து மற்றும் பதினாறாம் நூற்றாண்டுகளில் வடஇந்தியாவில் வாழ்ந்த குருநானக் என்பவரால் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
பேரரசர் ஔரங்கசீப் மேற்கொண்ட கடுமையான அடக்குமுறையையும் மீறி சீக்கிய மதம் வலுவாக வளர்ச்சியடைந்தது.
ஆகவே, பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இந்தியா முழுவதும் பல மதங்கள் ஒரே நேரத்தில் இருந்துள்ளன.
யூதர்களும், ஜொராஸ்டிரியர்களும் (பார்சிகள்) இந்தியாவிற்கு குடிபெயர்ந்தபோது அந்நிய மதங்களும் இந்தியாவிற்குள் வந்தன.
பார்சிகள் குஜராத்திலும் யூதர்கள் கேரளத்திலும் குடியேறினர்.
சூரத் துறைமுகத்திலும், ஆங்கிலேயர் காலத்தில் பம்பாயிலும், பார்சி இன வணிகர்களே பணம்படைத்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்த வணிகர்களாய் இருந்தனர்.
பண்பாடு:- இலக்கியம், கலை, கட்டடக்கலை: சோழர்களின் காலம் குறிப்பிடத்தகுந்த பண்பாட்டு நடவடிக்கைகளின் ஒரு சகாப்தமாகும்.
இந்த நூற்றாண்டுகளில்தான் முக்கியமான இலக்கியங்கள் எழுதப்பட்டன.
மிக நன்கறியப்பட்ட செவ்வியல் புலவரான கம்பர் தமிழில் இராமாயணத்தை எழுதி, அதை முறைப்படி ஸ்ரீரங்கம் கோவிலில் அரங்கேற்றம் செய்தார்.
இதைப்போலவே சேக்கிழாரின் பெரியபுராணமும் சிதம்பரம் கோவிலில் அரங்கேற்றம் செய்யப்பட்டது.
கலிங்கத்துப் பரணியும், மூவருலாவும் ஏனைய சிறந்த படைப்புகளாகும்.
சோழர்களின் பெரும் சிறப்பு வாய்ந்த கட்டடக் கலையை தஞ்சாவூர் பெரிய கோவிலிலும், கங்கை கொண்ட சோழபுரத்திலும், தாராசுரத்திலும் நாம் காணலாம்.
இவை ஒரு சில எடுத்துக்காட்டுகளே. கோவில் சுவர்களிலும் தூண்களிலும் கல் சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டன.
பேரழகும் கலைநுட்பமும் பொருந்திய செப்புச் சிலைகள் மெழுகு அச்சு (lost-wax) முறையில் வார்க்கப்பட்டன.
பிரபஞ்ச நடனமாடும் நடராஜர் (சிவன்) சிலை சோழர்கால செப்புச்சிலைகளில் மிகவும் புகழ் பெற்றதாகும்.
இஸ்லாமியர் ஆட்சி நிறுவப்பட்டதிலிருந்து ஒரு தனித்தன்மை வாய்ந்த இஸ்லாமியப் பண்பாட்டு மரபு இந்தியாவில் வளர்ச்சி பெற்றது.
முஸ்லிம் சுல்தான்கள் டெல்லியிலும், தங்கள் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட தென்னிந்தியப் பகுதிகளிலும் பல கோட்டைகளையும் மசூதிகளையும், கல்லறைகளையும் ஏனைய நினைவுச் சின்னங்களையும் கட்டினர்.
குறிப்பாக மொகலாயர் காலமானது இந்தியாவின் பண்பாட்டு வரலாற்றில் ஒளிமிக்க காலமாகும்.
மொகலாய மன்னர்கள் கலை வளர்ச்சிக்குப் பெரிதும் ஆதரவளிக்கும் புரவலர்களாய்த் திகழ்ந்தனர்.
ஷாஜகானாபாத் (டெல்லி), பதேபூர் சிக்ரி ஆகிய முழுமையான நகரங்களையும் தோட்டங்களையும் மசூதிகளையும் கோட்டைகளையும் கட்டி எழுப்பிய மொகலாயர்கள் அவற்றுடன் சேர்த்து எண்ணற்ற நினைவுச் சின்னங்களையும் விட்டுச் சென்றுள்ளனர்.
நகர்ப்புறம் சார்ந்த செல்வந்தர்கள் மற்றும் அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்தோரின் ஆதரவோடு அலங்காரக் கலைகளான குறிப்பாக விலைமதிப்பில்லா அரிய கற்கள், ஓரளவு அரிய நவரத்தினக் கற்கள் பதிக்கப்பட்ட தங்க நகைகளைச் செய்யும் கலை செழிப்புற்றது.
ஓவியக்கலையும் மொகலாயர் காலத்தில் செழித்து வளர்ந்தது.
நுண்ணிய ஓவியங்கள் என்றழைக்கப்படும் இவை நூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தனி ஓவியங்கள் செருகேடுகளில் (Albums) இடம் பெற்றன.
பெருமளவிலான இலக்கியங்கள் இக்காலத்தில் உருவாயின.
குறிப்பாகப் பாரசீக மொழியில் எழுதப்பட்டாலும், உருது, இந்தி மற்றும் ஏனைய வட்டார மொழிகளிலும் இலக்கியங்கள் எழுதப்பட்டன.
குறிப்பிட்டு சொல்லப்பட வேண்டியது, ஒவ்வொரு அரசரைப் பற்றிய அனைத்து விபரங்களும் அடங்கிய வரலாற்று நூல்கள் பாரசீக மொழியில் எழுதப்பட்டன.
நிகழ்த்துக் கலைகளில் ஒன்றான இந்துஸ்தானி இசையில் தான்சேன் புகழ்பெற்று விளங்கினார்.
இதன் மூலம் இக்கலைக்கு அக்பர் அளித்த ஆதரவை அறியலாம்.
தென்னிந்தியாவில் விஜயநகர அரசர்களும் அவர்களுடைய போர்த் தளபதிகளும் கோவில் கட்டுமானங்களுக்கு பெரும் ஆதரவு நல்கினர்.
பல புதிய கோவில்கள் அவர்களால் கட்டப்பட்டன.
ஏற்கனவே இருக்கின்ற கோவில்களில் விரிவான அளவில் கலை நுணுக்கங்களோடு செதுக்கப்பட்ட பல தூண்களைக் கொண்ட பெரிய மண்டபங்களும் ஓய்வுக் கூடங்களும் கட்டப்பட்டன.
கலை வரலாற்று அறிஞர்கள் விஜயநகர காலத்து கோவில் சிற்பங்களின் தனித்தன்மை வாய்ந்த பாணியைச் சுட்டிக் காட்டுகின்றனர்.
கோவில்களின் நுழைவாயில்களில் மிக நுட்பமான வகையில் சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்ட மிக உயர்ந்த கம்பீரமான கோபுரங்கள் விஜயநகர அரசர்கள் காலத்தில் எழுப்பப்பட்டன.
கோவில் சுவர்கள் வண்ண ஓவியங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டன.
விஜயநகர நாயக்க அரசர்களின் ஆதரவில் பெருமளவிலான இலக்கியங்கள் குறிப்பாக சமஸ்கிருத மொழியில் எழுதப்பட்ட இலக்கியங்கள் உருவாயின.
அரச குடும்ப ஆதரவில் தெலுங்கு இலக்கியம் செழிப்புற்றது.
சமயக் கருத்துக்களை உள்ளடக்கமாகக் கொண்ட பல நூல்கள் இக்காலத்தில் எழுதப்பட்டன.
பிரபந்தம் எனப்படும் ஒரு புதிய வகைத் தமிழ் இலக்கியம் இக்காலத்தில் உருவானது.
காப்பிய நூலான சிலப்பதிகாரத்திற்கும் திருக்குறளுக்கும் இக்காலத்தில்தான் மிகச் சிறந்த உரைநூல்கள் எழுதப்பட்டன.
இக்காலத்தில் வாழ்ந்த கோவிந்த தீட்சிதரின் மகன் வேங்கட மகி கர்நாடக இசைக்குரிய ராகங்களை வகைப்படுத்தினார்.
பொருளாதாரம் - (அ) வேளாண்மை: இந்தியா அடிப்படையில் ஒரு விவசாய நாடாக இருந்தது.
மக்கள் தொகையில் பெரும்பாலோர் கிராமப்புறங்களில் வசித்து வந்தனர்.
வேளாண்மையைத் தங்கள் வாழ்வாதாரமாகக் கொண்டிருந்தனர்.
இந்தியாவில் வடஇந்தியா தென்னிந்தியா ஆகிய இரண்டு பகுதிகளிலும் வேளாண்மை பெருமளவில் நீர்ப்பாசன வசதிகளைச் சார்ந்திருந்தது.
மழை மற்றும் நதிகளைத் தொடர்ந்து கால்வாய்களும் கிணறுகளும் நீராதாரங்களாக இருந்தன.
அதிக அளவில் நீர் கிடைப்பதற்காக அரசுகள் கால்வாய் கட்டும் பணிகளைத் தீவரமாக மேற்கொண்டன.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னர் இந்தியா அறிந்திருந்த மிகப்பெரிய வலைப்பின்னலைப் போன்ற கால்வாய்கள், பதினான்காம் நூற்றாண்டில் பெரோஸ் துக்ளக்கால் டெல்லி பகுதியில் அமைக்கப்பட்டிருந்த கால்வாய்களே ஆகும்.
ஏரிகள் குளங்கள் மற்றும் ஏனைய நீர்நிலைகள் நீரை வெளியேற்ற உதவும் மதகுகளோடு கட்டப்பட்டதாலும், தடுப்பணைகள் கட்டப்பட்டதாலும் வேளாண்மை செய்வதற்கு அதிக அளவில் நீர் கிடைத்தது.
விவசாயிகள் கிணறுகளை வெட்டிக் கொள்ள ஊக்கப்படுத்தப்பட்டனர்.
நீரை மேலே கொண்டு வர நீர் இறைக்கும் முறை பயன்படுத்தப்பட்டது.
வட இந்தியாவில் கிணறுகளில் இருந்து நீர் இறைக்க ‘பாரசீகச் சக்கரம்' பயன்படுத்தப்பட்டது.
தமிழ்நாட்டின் சோழ அரசர்கள் நீர்ப்பாசனத்திற்காக காவேரி நதியின் கிளை ஆறுகளை இணைத்து வலைப்பின்னலைப் போன்ற கால்வாய்களை அமைத்தனர்.
நீராதாரத்தை அதிகப்படுத்த ஏரிகளும் குளங்களும் வெட்டப்பட்டன.
வேளாண்மையின் மிக முக்கியமான அம்சம், அதிக எண்ணிக்கையில் பல்வகைப்பட்ட பயிர்கள் பயிர்செய்யப்பட்டமைதான்.
இக்காலகட்டத்தில் இந்திய விவசாயிகள் ஏனைய நாடுகளின் விவசாயிகளோடு ஒப்பிட்டுப் பார்க்கையில் இந்திய விவசாயிகள் அதிக எண்ணிக்கையிலான பயிர்களைப் பற்றிய அறிவைப் பெற்றிருந்தனர்.
எண்ணை வித்துக்கள், அவரை வகைகள் ஆகியவைகளோடு அரிசி, கோதுமை, திணை வகைகள் போன்ற பல்வகை உணவுதானியங்களும் விளைவிக்கப்பட்டன.
மேலும் வணிகப் பயிர்களான கரும்பு, பருத்தி மற்றும் அவுரி ஆகியனவும் பயிரிடப்பட்டன.
பொதுவான உணவு தானியப் பயிர்களுக்கு மேலாக தென்னிந்தியாவில் பிராந்தியத் தனித்தன்மையோடு மிளகு, இலவங்கம், நறுமணப் பொருள்கள், தென்னை போன்றவை பயிர் செய்யப்பட்டன.
பொதுவாக வெவ்வேறு பருவகாலங்களில் இருபோக சாகுபடிகள் செய்யப்பட்டன.
இது மண்ணின் உற்பத்தி சக்தியைப் பாதுகாத்தது.
ஐரோப்பியருடைய வருகைக்குப் பின்னர் சோளமும் புகையிலையும் புதிய பயிர்களாக அறிமுகமாயின.
பப்பாளி, அன்னாசி, கொய்யா, முந்திரிப்பருப்பு போன்ற புதிய பழ வகைகளும் தோட்டப்பயிர்களும் அறிமுகமாயின.
அவை மேலை நாடுகளிலிருந்து குறிப்பாக அமெரிக்காவிலிருந்து வந்தவையாகும்.
உருளைக்கிழங்கு, மிளகாய், தக்காளி போன்றவையும் இந்திய உணவோடு இரண்டறக் கலந்துவிட்டன.
(ஆ) விவசாயம் அல்லாத உற்பத்தி: இந்தியப் பொருளாதாரம் முதன்மையாக வேளாண்மை சார்ந்ததாக இருந்தபோதிலும் பதினேழாம் நூற்றாண்டின் இறுதிவரை உலக அளவில் பெருமளவில் பொருள் உற்பத்தி செய்யும் நாடுகளில் ஒன்றாக இந்தியா இருந்துள்ளது.
வேளாண்மை சாராத பொருள் உற்பத்தி என்பது பக்குவப்படுத்தப்பட்ட வேளாண் பண்டங்களையும் கைவினை உற்பத்தியையும் குறிப்பதாகும்.
சர்க்கரை, எண்ணெய், துணிகள் ஆகியன பதப்படுத்தப்பட்ட வேளாண் பண்டங்கள் என்ற வகையின் கீழ் வருபவை.
உலோகப்பொருட்கள், நவரத்தினக்கற்கள், பொன் ஆபரணங்கள், கப்பல் கட்டுமானம், அலங்கார மர, தோல் பொருட்கள் ஆகியவை கைவினை உற்பத்தி பொருள் பட்டியலில் இடம்பெறுவனவாகும்.
இவைகளைத் தவிர ஏராளமான சிறு பொருட்களும் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன.
சந்தையின் இயல்பைப் பொறுத்தே உற்பத்தி திட்டமிடப்பட்டது.
உற்பத்தியில் பெரும்பகுதி கிராம அல்லது கிராமப் பகுதிகளின் உள்ளூர் பயன்பாட்டைக் கருத்தில் கொண்டே செய்யப்பட்டது.
இப்பொருட்கள் அடிப்படைப் பயன்பாட்டுப் பொருட்களான மட்பாண்டங்கள், உலோகத் தட்டுக்கள், கலப்பை போன்ற கருவிகள், மரத்தால் செய்யப்பட்ட பொருட்கள் மற்றும் முரட்டுத் துணிவகைகளாகவும் இருந்தன.
இப்பொருட்கள் வணிகச் சுற்றுக்குள் இடம் பெறவில்லை.
உற்பத்தியாளரே தனது உற்பத்திப் பொருட்களைச் சந்தையில் விற்றார்.
செலாவணி பெரும்பாலும் பண்ட மாற்று முறையாகவே இருந்திருக்கக் கூடும்.
பொருளாதார ரீதியாக எது முக்கியமானதாக இருந்ததென்றால் தனித்திறன் பெற்ற தொழிலாளர்களால் நகர்ப்புறம் சார்ந்த மேட்டுக்குடி மக்கள் மற்றும் கிராமப்புற செல்வந்தர்களுக்கு அதிகம் தேவைப்படும் பொருட்களைச் சிறப்புடன் உற்பத்தி செய்வதாகும்.
இவ்வுற்பத்தி வெளிச் சந்தையை மனதில் கொண்டு செய்யப்படுவதாகும்.
இவ்வகை பொருள் உற்பத்தி மையங்கள் பெரும்பாலும் நகர்ப்புறங்களில் அல்லது நகரங்களின் அருகேயுள்ள கிராமப்புறங்களில் அமைந்திருந்தன.
கைவினைஞர்கள் தனியாகவோ அல்லது குடும்ப உறுப்பினர்களுடனோ வீட்டிலிருந்தோ அல்லது தொழிற்கூடத்திலோ வேலை செய்தனர்.
மொகலாய அரசில் மிகப்பெரிய தொழிற் கூடங்கள் 'கர்கானா' என்ற பெயரில் பல கைவினைஞர்களை பணியிலமர்த்தி செயல்பட்டுள்ளன.
(இ) துணி உற்பத்தி: உற்பத்தி செய்யப்பட்ட அனைத்து வகைத் துணிகளும் பருத்தி இழைகளால் நெய்யப்பட்டவை ஆகும்.
வங்காளத்திலும் குஜராத்திலும் பட்டுத் துணிகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன.
இந்தியாவின் ஒவ்வொரு பகுதியும் பல எண்ணிக்கைகளில் உயர்ந்த குறிப்பிட்ட பயன்பாட்டிற்குரிய பருத்தி இழைத் துணிகளை முரடான துணிவகை முதல் மிக நேர்த்தியான துணிவகைகள் வரை உற்பத்தி செய்தன.
இவை அனைத்தும் வெளிச் சந்தைக்காக உற்பத்தி செய்யப்பட்டவை ஆகும்.
சாயங்களைப் பொறுத்தமட்டிலும் தாவரங்களின் சாயங்களே பயன்படுத்தப்பட்டன.
பருத்தி இழை இரண்டு இயற்கையான சாதகங்களைப் பெற்றிருந்தது.
பெரும்பாலும் இந்தியாவின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் பருத்தி பயிரிடப்பட்டதால், அடிப்படையான மூலப்பொருள் எளிதாகக் கிடைத்தது.
இரண்டாவதாக தாவரச் சாயங்களைப் பயன்படுத்தி பருத்தி இழைகளின் மேல் நிரந்தரமாக வர்ணம் ஏற்றும் தொழில்நுட்பம் இந்தியர்களுக்கு ஆரம்ப காலங்களிலேயே தெரிந்திருந்தது.
துணிகளைப் பதனம் செய்யாவிடில் சாயங்கள் அவற்றின் மேல் ஒட்டாது.
அதற்காக முதலில் துணிகளின் மேல் வேதியியல் பொருட்களைப் பயன்படுத்தி ஒரு மேற்பூச்சு பூசும் நுட்பத்தை இந்தியர்கள் அறிந்திருந்தனர்.
இந்நுட்பத்தை வேறு உலக நாடுகள் அறிந்திருக்கவில்லை.
அவுரி இந்தியாவில் பயிரிடப்பட்ட முக்கியமான சாயப் பயிராகும்.
இதைத் தவிர ஏனைய சாயப் பயிர்களும் (சிவப்பு வர்ணத்திற்காக பயன்படுத்தப்பட்ட சாய் என்னும் தாவரத்தின் வேர்) சாயத் தயாரிப்புக்குத் தேவையான மரங்களும் அரக்கு போன்ற பிசின்களும் இறக்குமதி செய்யப்பட்டன.
இவைகளைத் தவிர மலர்கள், பழங்கள் மற்றும் மஞ்சள் போன்ற பொருட்களைப் பல விகிதங்களில் கலந்து பலவகைப்பட்ட வர்ணங்கள் தயாரிக்கப்பட்டன.
(ஈ) வணிகம்: மிகப்பெரும் உற்பத்தித் துறையானது முக்கியமாக சொந்தப் பயன்பாட்டிற்காக அல்லாமல் பறிமாற்றத்திற்காகவே பொருட்களை உற்பத்தி செய்தது.
ஆகவே பொருள்களைச் சந்தைப்படுத்துவதற்காக இந்தியா விரிவான சந்தையைப் பெற்றிருந்தது.
கிராமமே பொருள் உற்பத்தியின் அடிப்படை நிலவியல் அலகாக இருந்தது.
முக்கியமாகப் பிழைப்புக்கான பொருளாதார நிலையே நிலவியது.
செலாவணி என்பது பண்டமாற்றமாகவே இருந்தது.
கடைகளோடும் கடைவீதிகளோடும் நகரங்கள் எப்போதும் முக்கிய வணிக மையங்களாகச் செயல்பட்டன.
இந்நகரங்கள் நாட்டின் ஏனைய பகுதிகளோடு பல சாலைகளால் இணைக்கப்பட்டிருந்ததால் அவைகள் பிராந்தியங்களுக்கிடையே நடைபெறும் வணிகத்தில் இடைநிலை முனையங்களாகச் செயல்பட்டன.
இத்தரைவழி வணிகத்தோடு நாட்டின் கிழக்கு மற்றும் மேற்கு கடற்கரைப் பகுதி வணிகத்தில் சிறு கப்பல்களும் படகுகளும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
ஊர் ஊராகச் சென்று வணிகம் செய்வோர் பொதுவாக பஞ்சாரா என்றழைக்கப்பட்ட நாடோடிச் சமூகத்தினர், படையெடுத்து சென்று போரிடும் படைகளுக்குத் தேவையான பொருட்களை சுமந்து சென்று விற்றனர்.
நாட்டின் முக்கியத் துறைமுகங்கள் (சூரத், மசூலிப்பட்டினம், கோழிக்கோடு) கடல்சார் வணிக முனையங்களாகவும் பன்னாட்டு வணிக முனையங்களாகவும் செயல்பட்டன.
இந்தியப்பெருங்கடலைக் கடந்து, கிழக்கே சீனா முதல் மேற்கே ஆப்பிரிக்கா வரை விரிந்து பரந்திருந்த கடல் வணிகம் நூற்றாண்டுகளுக்கு செழித்தோங்கியது.
ஆகவே மலாக்கா, கோழிக்கோடு போன்ற துறைமுகங்கள் சிறப்புவாயந்த இப்பிராந்திய வணிகத்தில் இடைநிலை முனையங்களாக அல்லது பொருள் வைக்கும் இடங்களாகச் செயல்பட்டன.
பதினேழாம் நூற்றாண்டில் குஜராத்தில் சூரத், கோல்கொண்டா ஆந்திராவில் மசூலிப்பட்டினம் வங்காளத்தில் சிட்டகாங், சோழமண்டலக் கடற்கரையில் புலிக்காட் (பழவேற்காடு) நாகப்பட்டிணம் கேரளக் கடற்கரையில் கோழிக்கோடு ஆகியன ஆசிய வணிகத்தின் முக்கியத் துறைமுகங்களாகும்.
துணி, மிளகு, விலைமதிப்புமிக்க நவரத்தினக்கற்கள், சற்றே விலைமதிப்புக் குறைந்த நவரத்தினக் கற்கள்-முக்கியமாக வைரம் அதுவும் இந்தியாவில் மட்டுமே கிடைக்கக் கூடிய வைரம் ஆகியவற்றை ஏற்றுமதி செய்ததில் இந்தியாவும் ஒருமுக்கிய ஏற்றுமதி நாடாக இருந்தது.
மேலும் ஒட்டு மொத்த ஆசியப் பகுதியில் பெருமளவில் தேவைப்பட்ட இரும்பையும் எஃகையும் ஏற்றுமதி செய்த நாடுகளில் இந்தியா முக்கியமான ஒன்றாகும்.
இந்தியாவின் ஒட்டு மொத்த ஏற்றுமதியில் 90% விழுக்காடுகள் துணியாகவே இருக்கும்.
சீனாவிலிருந்தும் ஏனைய கீழ்திசை நாடுகளிலிருந்தும் பட்டு, சீன செராமிக் ஓடுகள், தங்கம், நறுமணப் பொருட்கள், நறுமண மரங்கள், கற்பூரம் ஆகியவை இறக்குமதி செய்யப்பட்டன.
பட்டு, மருந்து வகைகள், சாய மரங்கள், சர்க்கரை ஆகியன பாரசீகத்திலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட முக்கியப் பொருட்களாகும்.
தங்கம், தந்தம் மற்றும் அடிமைகளும் ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து பெறப்பட்டன.
நகரமயமாதல்: இடைக்காலத்தில் இந்தியாவிற்கு வருகை தந்த வெளிநாட்டுப் பயணிகள் பல்வேறு அளவுகளில் நகரங்களும், சிறுநகரங்களும், சந்தை நகரங்களும் இந்தியா முழுவதும் இருந்ததாகக் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
ஆனாலும் இந்தியா அடிப்படையில், கிராமியத் தன்மை கொண்டதாகவே இருந்தது.
மொத்த மக்கள் தொகையோடு ஒப்பிடுகையில் நகர்ப்புறங்களில் வாழ்ந்த மக்கள் தொகை குறைவாகவே இருந்தது.
இருந்தாலும் அதனுடைய பொருளாதார பண்பாட்டு முக்கியத்துவம் அதனுடைய வடிவத்தைக் காட்டிலும் சிறப்பாகவே இருந்தது.
நகரமயமாக்கலை இயக்கிய காரணிகள் யாவை?
நகரங்களும் சிறுநகரங்களும் தங்களின் வெவ்வேறான பொருளாதாரப் பங்கினைப் பூர்த்தி செய்தன.
பெரிய நகரங்கள் பொருள் உற்பத்தி, சந்தை, நிதி மற்றும் வங்கிச் சேவைகள் ஆகியவற்றின் மையங்களாகத் திகழ்ந்தன.
அவைகள் விரிவான அளவில் வலைப்பின்னலைப்போல் அமைக்கப்பட்டிருந்த போக்குவரத்துச் சாலைகள் சந்திக்கின்ற இடங்களில் அமைந்திருந்தன.
தென்னிந்தியாவில் முக்கியமாகத் தமிழகத்தில் நகரமயமாதலும் கோவில்களும் கைகோர்த்து நடந்தன.
கோவில்கள் பெரிய அளவிலான பொருளாதார மையங்களாகின.
பல்வகைப்பட்ட பொருட்களும் சேவைகளும் அவற்றின் செயல்பாட்டிற்குத் தேவைப்பட்டன.
தங்களுடைய மதம் சார்ந்த சேவை நடவடிக்கைகள், மடப்பள்ளி மற்றும் ஏனைய பணிகளுக்காக அதிக எண்ணிக்கையில் மக்களை வேலையில் அமர்த்திக் கொண்டன.
கோவில்களுக்கு வழிபட வரும் பக்தர்களுக்கு பல பொருட்களும் சேவைகளும் தேவைப்பட்டதால் கோவில் நகரங்கள் சந்தை மையங்களாகின.
முடிவுரை: இந்திய வரலாற்றில் எழுநூற்றுக்கும் மேற்பட்ட ஆண்டுகளை உள்ளடக்கிய இடைக்காலம் அரசியல் பரப்பில் மாபெரும் மாற்றங்கள் நடந்த காலப்பகுதியாகும்
அம்மாற்றங்கள் நாட்டின் சமூகப் பொருளாதாரத்தளங்களிலும் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியது.
நவீன யுகத்தின் தொடக்கம் - அறிமுகம்:
பதினான்காம், பதினைந்தாம் நூற்றாண்டுகளில், மேற்கத்திய ஐரோப்பா, அரசியல், சமூக, பண்பாடு, மதம் மற்றும் பொருளாதாரக் களங்களில் எதிர்பாராத பல மாற்றங்கள் உண்டானது.
நவீன சகாப்தத்தின் வைகறையைப் பறைசாற்றி அறிவித்தவையாக இத்தாலிய மனிதநேயரான பெட்ராக்கின் நூலான கான்ஸோனியர், ஜெர்மன் இறையியலாளர் மார்ட்டின் லூதரின் 'தொண்ணூற்றைந்து குறிப்புகள்' மற்றும் போர்ச்சுகல் இளவரசரான ஹென்றியின் கடற்பயணப்பள்ளி போன்றவை நவீன சகாப்தத்தை முன்னறிவிப்பு செய்தன.
புனித ரோமானியப் பேரரசும், கத்தோலிக்கத் திருச்சபையும் பலவீனமடைந்து அவப்பெயருக்கு ஆளாகியிருந்தன.
அவற்றின் இடத்தில் தனிநபரின் நம்பிக்கைக்கு முக்கியத்துவம் தரும் புதிய திருச்சபைகளும், தேசிய அரசுகளும், வர்த்தகத் திறன்களின் அடிப்படையில் அமைந்த ஒரு வணிகப் புரட்சியும் தோன்றின.
சிந்தனையின் சுதந்திரம், தனிநபர்வாதம், பகுத்தறிவுவாதம் மற்றும் பொருளாதார, அறிவியல் சார்ந்த முன்னேற்றம் ஆகிய பண்புகளால் நவீனயுகம் அடையாளப்படுத்தப்பட்டது.
மறுமலர்ச்சி, மதச்சீர்திருத்தம் மற்றும் புவியியல் ரீதியான கண்டுபிடிப்புகளால் உண்டான மாற்றங்களைப் பற்றி இப்பாடத்தில் காண்போம்.
காரணமாக இருந்த அம்சங்கள் - (அ) வணிகத்தின் வளர்ச்சியும், நகரங்களின் எழுச்சியும்:
நிலப்பிரபுத்துவத்தின் வீழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து, ஐரோப்பா படிப்படியாக நகரமயமாக்கத்தை நோக்கி நகர்ந்து கொண்டிருந்தது.
இந்தச் செயல்முறை முதலில் இத்தாலியில் தொடங்கியது.
காரணம், அதன் வளம்கொழிக்கும் மத்தியதரைக்கடல் வர்த்தகமே.
அராபியர்கள் கிழக்கிலிருந்து நறுமணப் பொருட்களைக் கொண்டு வந்தனர்.
பிறகு அவற்றை மத்தியதரைக்கடல் பகுதிகளிலிருந்த துறைமுகங்களுக்கு நிலவழிப்பாதைகள் வழியாக அனுப்பி வைத்தனர்.
இந்த வணிகத்தின் மூலம் வெனிஸ், ஜெனோவோ போன்ற இத்தாலிய நகர அரசுகள் அளவற்ற ஆதாயத்தை அடைந்தன, வணிகத்தின் விரிவாக்கத்தைத் தொடர்ந்து, இத்தாலியில் வங்கி மற்றும் நிதிநிறுவனங்களின் வலிமைமிக்கதோர் வலைப்பின்னல் உருவாக்கப்பட்டு பலப்படுத்தப்பட்டிருந்தது.
இந்தப் பின்னணியில், மறுமலர்ச்சி, மதச்சீர்திருத்தம், கடல் ஆய்வுப் பயணங்கள் போன்றவற்றிற்கான புதிய சிந்தனைகள் பிறந்தன.
(ஆ) அச்சு இயந்திரத்தின் கண்டுபிடிப்பு: அச்சு இயந்திரத்தின் கண்டுபிடிப்பு நவீனமயமாதலை வேகப்படுத்தியது.
"முன்னதாக, ""வெல்லும்"" (Vellum) என அழைக்கப்பட்ட, விலங்குத் தோலின் மீது கையினால் எழுதப்பட்ட எழுத்துப்பிரதிகளே பயன்பாட்டில் இருந்தன."
அவற்றை, சிறப்புரிமை பெற்ற ஒரு சிலர் மட்டுமே பெற்றுப் படிக்க முடியும்.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் ஜோஹன்னஸ் கூட்டென்பர்க் [கி.பி. (பொ. ஆ.) 1394 - 1468] என்பவர் ஜெர்மனியில் அச்சு இயந்திரத்தைக் கண்டுபிடித்தார்.
ஒரு கையெழுத்துப் பிரதியின் பல மறுபிரதிகளின் உற்பத்தியை அச்சு இயந்திரம் சாத்தியமாக்கியது;
மேலும், மேற்கு ஐரோப்பா முழுவதிலும் அவை பரவுவதற்கும் வழி வகுத்தது.
கூட்டென்பர்க் அச்சு இயந்திரத்தின் கண்டுபிடிப்பு நிகழ்ந்ததற்குப் பின், ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கும் குறைவான காலப்பகுதிக்குள் சுமார் ஆறு மில்லியன் புத்தகங்கள் அச்சிடப்பட்டு விட்டன.
அச்சு இயந்திரத்தின் கண்டுபிடிப்பு, அறிவைப் பரந்து விரிந்ததாக ஆக்கியதோடு மட்டும் நிற்கவில்லை, அதோடு கூட விமர்சனரீதியான சிந்தனையையும் முன்னெடுத்துச் சென்றது.
(இ) கான்ஸ்டாண்டிநோபிளின் வீழ்ச்சி: உதுமானியத் துருக்கியரால், பைஸாண்டியப் பேரரசின் தலைநகரான கான்ஸ்டாண்டி நோபிள், கி.பி. (பொ. ஆ.) 1453 ஆம் ஆண்டு கைப்பற்றப்பட்டது.
இந்நிகழ்வு மறுமலர்ச்சி ஏற்பட முக்கிய காரணமாகவும், புதிய நிலவழிகளின் கண்டுபிடிப்புகளுக்கும் இட்டுச் சென்றது.
துருக்கியர் கான்ஸ்டாண்டி நோபிளைக் கைப்பற்றியதற்குப் பின், மேற்கத்திய உலகத்தின் பண்பாட்டுத் தலைநகரமாகப் பல நூற்றாண்டுகளாகத் திகழ்ந்து வந்திருந்த அந்த நகரத்தை விட்டு கணிசமான எண்ணிக்கையிலான அறிவாளிகள், கலைஞர்கள், கைவினை வல்லுநர்கள் இத்தாலிய அரசுகளுக்கு இடம் பெயர்ந்து சென்றனர்.
மறுமலர்ச்சி: கான்ஸ்டாண்டி நோபிளில் இருந்து இத்தாலிய நகரத்திற்கு வந்து சேர்ந்திருந்த கல்வியாளர்கள், கலைஞர்களின் வருகையினால் கிரேக்கர்கள், ரோமானியர்களின் செவ்வியல் இலக்கியத்தையும், கலையையும் ஆராய்வதில் ஒரு பேரார்வமும் உத்வேகமும் இத்தாலிய நகர அரசுகளில் தோன்றியது.
இந்தப் படைப்பூக்கமிக்க பேரெழுச்சி அவர்களுடைய எழுத்துகள், கலை, கட்டுமானத் தொழில்நுட்பம், இசை ஆகியவற்றில் பிரதிபலித்தது.
இந்தக் பண்பாட்டுப் புதுவசந்தம், மறுமலர்ச்சி என அறியப்பட்டுள்ளது.
"மறுமலர்ச்சி"" என்பதைக் குறிக்கும் ஆங்கிலச் சொல்லான 'Renaissance' என்பது 'மறுபிறப்பு' எனப்பொருள்படும்."
இத்தாலியச் சொல்லான 'Renascita' என்பதிலிருந்து தோன்றியது.
இத்தாலியில் கிரேக்க செவ்வியல் இலக்கியங்களைக் கற்பித்த புலமையாளரான மானுவல் கிரைசோலாரஸ் (Manual Chrysoloras), க்வாரினோ (Guarino), ஜியோவான்னி ஆரிஸ்பா (Giovanni Aurispa) ஆகியோர் குறிப்பிடப்பட வேண்டிய சிலராவர்.
பிற்பாடு, தாங்கள் சேகரித்தவற்றை அவர்கள் அச்சிட்டு வெளியிட்டனர்.
இது மறுமலர்ச்சியின் புத்தாக்கங்களுக்குத் தூண்டுகோலாய் அமைந்தது.
(அ) மறுமலர்ச்சியின் பிறப்பிடமாக இத்தாலி ஆகியது ஏன்?
மத்தியத் தரைக்கடல் வணிகத்திலிருந்து, ஃப்ளாரென்ஸ், மிலான், வெனிஸ், ரோம் போன்ற இத்தாலிய நகர அரசுகள் மிகப்பெரும் அளவில் ஆதாயமடைந்து வந்தன.
இது ஒரு செல்வச் செழிப்பு மிக்க, துடிப்புமிக்க நகரப் பண்பாட்டின் எழுச்சிக்கு இட்டுச் சென்றது.
ஃப்ளாரென்ஸ் நகரைச் சேர்ந்த மெடிசி குடும்பத்தினர் மற்றும் நகர அரசுகளின் செல்வக் குடும்பங்கள் இலக்கியம், கலை, இசை ஆகியவற்றைப் போற்றி புரவலர் ஆதரவினை நல்கினர்.
இந்தக் காலகட்டத்தின் சிகரப் பகுதியாக கி.பி. (பொ. ஆ.) 1475 க்கும் கி.பி. (பொ. ஆ.) 1525 க்கும் இடைப்பட்ட ஆண்டுகள் விளங்கின.
இத்தாலிய பல்கலைக்கழகங்கள் மொழி, இலக்கணம், உரைநடை, வரலாறு, அறவியல் போன்ற கலை-அறிவியல்சார் பாடங்களைக் கற்பித்து வந்தன.
அவற்றின் வழி மாணவர்களைப் பொதுவாழ்க்கை, வணிகம் மற்றும் நிர்வாகத்திற்குத் தயார் செய்து வந்தன.
கலை-அறிவியல்சார் படிப்புகள் இத்தாலியப் பல்கலைக்கழகங்களில் மிகவும் புகழ் பெற்றவையாய் விளங்கியதால் ஐரோப்பா முழுவதிலுமிருந்து மாணவர்கள் அங்கு திரண்டு சென்றனர்.
கிரேக்க மற்றும் இலத்தீன் செவ்விலக்கியம், மனிதநேயம் என்ற சிந்தனையை அறிமுகம் செய்தது.
அது அக்காலகட்டத்தின் ஓவியங்கள், சிற்பங்கள், கட்டடங்கள், இசை மற்றும் எழுத்துக்களில் பிரதிபலித்தது.
(ஆ) இலக்கியத்தில் மனிதநேயம்: மனிதநேயம் என்ற சிந்தனை முதலில் இலக்கியத்தில் வெளிப்படுத்தப்பட்டது.
மனிதநேயவாதிகள் இடைக்காலச் சிந்தனைகளையும் நிறுவனங்களையும், விமர்சனக் கண்ணோட்டத்துடன் பார்த்து அவற்றைத் தங்கள் எழுத்துக்களில் நையாண்டி செய்தனர்.
மனிதர்கள் பகுத்தறியும் இயற்கைப் பண்பைப் பெற்றுள்ளார்கள்.
மேலும் உண்மையான அறிவையும் மகத்துவத்தையும் பெரும் திறனையும் பெற்றுள்ளார்கள் என வாதித்தனர்.
செவ்வியல் கால மனித நேயத்தைத் தன்னுடைய படைப்புகளில் முதலில் ஏற்று உள்வாங்கிக் கொண்டு, அது தொடர்பான சிந்தனைகளை வெளிப்படுத்தியவர் பெட்ரார்க் [கி.பி. (பொ. ஆ.) 1304 - கி.பி. (பொ. ஆ.) 1374] ஆவார்.
ஆகவே அவர் 'மனித நேயத்தின் தந்தை' என்று அழைக்கப்படுகிறார்.
செவ்வியல் இலக்கியங்களினால் தாக்கத்திற்குட்பட்டவரான தாந்தே, 'டிவைன் காமெடி' (Divine Comedy) என்ற நூலை எழுதியிருந்தார்.
மாக்கியவெல்லி அரசியல் ஆய்வுயொன்றை 'இளவரசன்' (The Prince) என்ற தலைப்பில் எழுதினார்.
இந்தப் புத்தகத்தில், ஓர் அரசன் கட்டாயம் பெற்றிருக்க வேண்டிய நற்பண்புகளைப் பற்றி அவர் எழுதியிருக்கிறார்.
ஓர் அரசன் என்பவன் ஒரே சமயத்தில் சிங்கமும், நரியுமாக விளங்க வேண்டுமென்று அவர் அறிவித்தார்.
அவரைப் பொறுத்தவரை, வழிமுறைகளைக் காட்டிலும் முடிவு தான் மிகவும் முக்கியமானது.
மனித நேயவாதிகளிடையே ஓர் இளவரசனாக அறியப்பட்டவரான எராஸ்மஸ் [கி.பி. (பொ. ஆ.) 1466 - கி.பி. (பொ. ஆ.) 1536], மடமையின் புகழ்ச்சி (In Praise of Folly) என்றொரு நையாண்டி நூலை எழுதினார்.
திருச்சபை நடவடிக்கைகள், சடங்குகள் பற்றிய புத்தகம் இது.
இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த சர் தாமஸ் மூர், 'உட்டோப்பியா' என்ற ஒரு நையாண்டி நூலை எழுதினார்.
அவருடைய காலத்தின் அரசியல் தீமைகளைப் பற்றியது அது.
செர்வான்டிஸ் என்ற ஸ்பெயின் நாட்டுக்காரர் இடைக் காலத்தின் பிரபுத்துவப் பண்புகள், வீரநாயகத் தன்மைகள் குறித்து மற்றொரு நையாண்டி நூலை 'டான் க்விக்ஸோட்' என்ற தலைப்பில் எழுதியிருந்தார்.
மனிதாபிமானம்: மனிதாபிமானம் என்னும் கருத்து மறுமலர்ச்சியின் மையக்கூறாகும்.
இது மனித கண்ணியத்தையும் இயல்பையும் வலியுறுத்தியது.
இடைக்காலத்தில், மனிதர்கள் கடவுளின் விருப்பத்தை நிறைவேற்றுவதற்காகவே படைக்கப்பட்ட முகவர்கள் என்ற கருத்து நிலவியது.
மறுமலர்ச்சிக்கால மனிதாபிமானம் பல்வேறு குணநலன்களைப் பெற்றுள்ள மனிதர்கள் அவற்றைப் பயன்படுத்தி உன்னத நிலையை அடைய வேண்டும் என்னும் கருத்தை வலியுறுத்தியது.
மேலுலகம் நோக்கிய அவர்களின் பார்வையை இவ்வுலகம் நோக்கித் திருப்பியது.
மரணத்திற்குப் பின்னரான வாழ்வின் மீதான அவர்களின் கவனத்தை இவ்வுலக வாழ்க்கையை நோக்கித் திருப்பியது.
(இ) கலையின் மீதான தாக்கம்: மறுமலர்ச்சிக்கால ஓவியங்களும், சிற்பங்களும் எதார்த்தப் பண்புடனும், இயல்புசார்ந்த இயற்கையான தன்மையுடனும் அமைந்தவை.
மத்தியகால ஓவியங்கள், சிற்பங்களின் அமைப்பிலிருந்து மேம்படுத்தப்பட்டவை.
மத்தியகாலப் படைப்புகள் அழகியல் பாணியில், எதார்த்தமற்றவையாகவும், இரட்டைப் பரிமாணம் கொண்டவையாகவும் அமைந்திருந்தன.
அவை இயற்கை நிலவெளிகளையும், மனித உடலமைப்பையும், உணர்ச்சிகள் மற்றும் கருத்தியல்களையும் சித்தரிப்பவையாயிருந்தன.
கலையின் களத்தில், லியானர்டோ டாவின்சி, மைக்கேல் ஆஞ்சலோ, ரஃபேல் போன்ற மாபெரும் கலைஞர்கள் மிகச்சிறந்த நுட்பமான கலைத்தன்மை மிளிரும் படைப்புகளை உருவாக்கினர்.
லியானர்டோ டாவின்சி [கி.பி. (பொ. ஆ.) 1452 - கி.பி. (பொ. ஆ.) 1519], பல்துறைகளில் திறன் மிகுந்த ஒரு மேதை.
அவர் ஓர் ஓவியர், சிற்பி, கட்டட வடிவமைப்பாளர், இராணுவப் பொறியியலாளர், உடற்கூறியல் வல்லுநர் மற்றும் கவிஞர்.
"மோனாலிசா"" (La Giaconda), ""கடைசி இரவு விருந்து"" (The Last Supper), ""பாறைகளின் மீதொரு கன்னிப் பெண்"" (The Virgin on The Rocks) போன்ற அவருடைய ஓவியங்கள் அவரது ஒப்பற்ற படைப்புகளாகும்."
மைக்கேல் ஆஞ்சலோ [கி.பி. ( பொ. ஆ.) 1475 - கி.பி. ( பொ. ஆ.) 1564], ஓர் ஓவியர், சிற்பி, கட்டடக் கலைஞர் மற்றும் ஒரு கவிஞர்.
அவர் உருவாக்கிய சலவைக்கல் சிற்பமான டேவிட் சிலை, ஒரு மாபெரும் கொலையாளியின் இளமை ததும்பும் வலிமையையும், ஆற்றலையும் காட்சிப்படுத்தியது.
ரோம் நகரின் சிஸ்டைன் தேவாலய மேற்கூரைகளில் வரையப்பட்ட தன்னுடைய ஓவியங்களுக்காகவும் அவர் புகழ் பெற்றுள்ளவராவார்.
ரஃபேல் [கி.பி. (பொ. ஆ.) 1483 -கி.பி. (பொ.ஆ.) 1520] அழகு நிறைந்த 'மடோன்னா' (கன்னிப்பெண்ணும் குழந்தையும்) சித்திரத்தைத் தீட்டியவர்.
அவர் தீட்டிய மற்றோர் ஓவியமான 'தி ஸ்கூல் ஆஃப் ஏதென்ஸ்' என்பது ஆன்மீகத்துக்கும், மனித நேயத்துக்குமிடையே அவர் வாழ்ந்த காலங்களில் நிலவிய தத்துவார்த்த விவாதத்தை வெளிப்படுத்தும் விதத்தில் வரையப்பட்டுள்ளது.
(ஈ) மறுமலர்ச்சிக் காலத்தின் போது அறிவியல்: தாலமி, ஆர்க்கிமிடீஸ், யூக்ளிட் மற்றும் செவ்வியல் காலத்தைச் சேர்ந்த மற்றவர்களால் அறிவியலில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றங்கள் உத்வேகம் பெற்றன.
மத்தியகாலகட்டத்தில் பூமியே பிரபஞ்சத்தின் மையம் என்ற அரிஸ்டாட்டிலியக் கண்ணோட்டம், உயிர் மற்றும் மனித குலத்தோற்றம் பற்றிய திருச்சபையின் கருத்தை வலிமைப்படுத்தியது.
இருந்தபோதிலும், பிளாட்டோ மற்றும் ஏனைய செவ்வியலாளர்கள் அதை ஏற்க மறுத்து நவீன அறிவியலுக்கு அடித்தளங்களை அமைத்தனர்.
வில்லியம் ஹார்வி இரத்தத்தின் சுழற்சியைக் கண்டுபிடித்தார்.
ஒரு கணிதவியல் மாதிரிப் படைப்பின் மூலமாக பூமி சூரியனைச் சுற்றி வருகிறது என்பதை கோப்பர்னிகஸ் நிரூபித்தார்.
கலிலியோவும் தான் கண்டுபிடித்து உருவாக்கிய தொலைநோக்கியின் உதவியோடு வானவியல்ரீதியான ஆதாரத்தை வழங்கினார்.
எப்படியிருப்பினும், திருச்சபையின் மதவிசாரணை மன்றத்தின் தீவிர நடவடிக்கையினாலும், மரணதண்டனை விதிக்கப்படுமென்ற அச்சுறுத்தலினாலும் அவர் தன்னுடைய கண்டறிதல் முடிவுகளைத் திரும்பப் பெற்றுக்கொள்ளுமாறு நிர்ப்பந்தப்படுத்தப்பட்டார்.
இவ்வாறாக, அறிவியலின் வளர்ச்சியைத் தாழ்வாகக் கணித்து அதன் முக்கியத்துவத்தைக் குறைத்து மதிப்பிட்டதன் விளைவாக கத்தோலிக்க திருச்சபை தொடர்ந்து அறிவியல் முன்னேற்றத்தைத் தடை செய்தே வந்தது.
இருந்த போதிலும், அறிவியல்பூர்வமான கண்டுபிடிப்புகளும் புத்தாக்கப் படைப்புகளும் அதிவிரைவாகத் தொடர்ந்து நிகழ்ந்து அறிவியல் புரட்சிக்கு இட்டுச் சென்றது.
(உ) மறுமலர்ச்சியின் விளைவுகள்: மறுமலர்ச்சியின் விளைவுகள் ஏராளமானதாகவும், நீடித்த விளைவை ஏற்படுத்தக் கூடியதாகவும் இருந்தது.
அதனுடைய மிகமுக்கியத்துவம் வாய்ந்த பங்களிப்பு என்பது மனித நேயம் என்ற கருத்தாகும்.
தனிநபர்வாதம், மதச்சார்பற்ற தன்மை, தேசியவாதம் ஆகியவற்றை நோக்கிய ஒரு திட்டவட்டமான நகர்வை அது அடையாளப்படுத்தியது.
வட்டார மொழியில் எழுதுவது என்பதன் அறிமுகமும், நடைமுறையும் தாந்தேயிலிருந்து தொடங்கியது.
அது வட்டார மொழிகளின் வளர்ச்சியைச் செழுமைப்படுத்தியது.
தேசிய அரசுகளின் எழுச்சிக்கு அறிவார்ந்த ஓர் அடித்தளத்தை வழங்கியது.
திருச்சபையின் உலகியல் ரீதியான, ஊழல் மலிந்த நடைமுறைகளை விமர்சிப்பதில் மறுமலர்ச்சி ஒரு தொடக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.
எராஸ்மசும், தாமஸ் மூரும் மறைமுகமாக மதச்சீர்திருத்தவாத இயக்கத்தை உற்சாகப்படுத்தினர்.
மறுமலர்ச்சியினால் தூண்டிவிடப்பட்ட புத்தார்வம், புதிய நிலவழிப் பாதைகளின் கண்டுபிடிப்பிலும், உலக வரைபடத்தை மாற்றியமைப்பதிலும் ஒரு முக்கிய பங்கு வகித்திருந்தது.
சாகசங்களுக்கான உத்வேகமும், அறிவுக்கான தாகமும் பெருங்கடல்களினுள் நெடிய கடற்பயணங்களை மேற்கொள்வதற்கு உந்துதலாக அமைந்தன.
அதேபோல, செவ்வியல்கால அறிவியல் பற்றிய அறிவுடன் மறுமலர்ச்சியின் அனுபவஞானமும், தீவிர புத்தார்வத் தன்மையும் ஒன்றிணைந்து அறிவியலில் புதிய கண்டுபிடிப்புகளுக்கு இட்டுச் சென்றன.
வானவியலில் கோபர்நிக்கஸின் அறிவியல் கண்டுபிடிப்பும், மனித உடற்கூறியலுக்கு வில்லியம் ஹார்வியின் பங்களிப்பும் அத்தகைய கண்டுபிடிப்புகளாகும்.
மதச்சீர்திருத்த இயக்கம்: இடைக் காலங்களில் ரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபை ஒரு வலிமை நிறைந்த நிறுவனமாயிருந்தது.
ஆன்மிக ரீதியாகவும், உலகியல் ரீதியாகவும் திருச்சபை அதிகாரங்களை அனுபவித்துக் கொண்டிருந்தது. (மதரீதியான கட்டுப்பாட்டைச் செலுத்துவது தவிர, திருச்சபை போப்பாண்டவரின் அரசுகள் எனப்பட்ட சில பகுதிகளை அரசியல் ரீதியாகவும் கட்டுப்படுத்தியது).
திருச்சபையின் தலைவர் போப்பாண்டவர்.
அவருடைய அலுவலகம் பபாசி (papacy) என்று அறியப்பட்டிருந்தது.
ஐரோப்பாவின் கிறிஸ்தவர்கள் மீது ஆட்சியதிகார எல்லைகளைக் கடந்து ஆன்மிகரீதியிலான அதிகார ஆட்சியைப் போப்பாண்டவர் கொண்டிருந்தார்.
அவர் ஓர் இளவரசரைப் போன்ற ஆடம்பர வாழ்க்கையை வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்.
அவருடைய அதிகாரிகளுள் பலர் ஊழல் நிறைந்தவர்களாக இருந்தனர்.
திருச்சபையின் பதவிகள் ஒவ்வொன்றும் விலைகூறி விற்கப்பட்டன.
மக்கள் தாங்கள் செய்யும் பாவங்களின் காரணமாக நரகத்தில் கிடந்து துன்பப்பட வேண்டும் என்ற ஒரு நம்பிக்கைக்கு மக்களை கத்தோலிக்க திருச்சபை ஆளாக்கியிருந்தது.
அதோடு மட்டுமின்றி மக்கள் தங்களின் பாவங்களுக்காக மனம் வருந்தி, பாவமன்னிப்புக் கோருவார்களெனில் அவர்கள் பாவச் சுமையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டு சொர்க்கத்துக்குச் செல்லமுடியும் என்றும் மக்களை நம்பச் செய்திருந்தது
அப்படியில்லாவிடில், அவர்கள் நரகத்தில் கிடந்து வேதனையில் உழல வேண்டிவரும்.
பாவங்களில் இருந்து மீள்வதற்காக பல்வேறு நோன்புகளைத் திருச்சபை வரையறுத்திருந்தது.
தேவாலயத்தின் கூட்டுப் பிரார்த்தனையில் பங்கேற்பதன் மூலம், மக்கள் தமது பாவச்சுமையைக் குறைத்துக் கொள்ள முடியும் என்று நம்பவைக்கப்பட்டிருந்தனர்.
ஒரு குறிப்பிட்ட கட்டணத்துக்காகப் பாவமன்னிப்பு வழங்குவதைக் கூட திருச்சபை தொடங்கியிருந்தது.
கத்தோலிக்க மத ஒறுப்பு நீதிமன்றம் (இன்குஷிசன்): மதநம்பிக்கைக்கு எதிரான கருத்துக்களைக் கொண்டிருப்பவர்களைக் கையாள்வதற்காக திருச்சபையால் உருவாக்கப்பட்ட அமைப்பே கத்தோலிக்க மத நீதிமன்றமாகும்.
குற்றமிழைத்ததாக கண்டறியப்பட்டவர்கள் கருத்தைக் கைவிட்டுத் திருந்தினால் அவர்களுக்கு எளிய தண்டனைகளும் சிறைத்தண்டனையும் வழங்கப்பட்டன.
தங்களைத் திருத்திக்கொள்ள மறுப்பவர்கள் கட்டி வைக்கப்பட்டு கொளுத்தப்பட்டனர்.
மத நீதிமன்றங்களிலேயே மிகவும் பழிக்கப்பட்டது ஸ்பானிய மத நீதிமன்றமாகும்.
(அ) மார்ட்டின் லூதர் [1483-1556 கி.பி. (பொ.ஆ.)]: மார்ட்டின் லூதர், அகஸ்தினியன் மரபொழுங்கு வழிவந்த ஒரு துறவியாவார்.
விட்டென்பர்க் பல்கலைக் கழகத்தில் இறையியல் ஆய்வுப் பேராசிரியராக இருந்தவர்.
கத்தோலிக்க நம்பிக்கையின் நெறி பிறழாத விசுவாசியாகவும், ஆழ்ந்த அர்ப்பணிப்புணர்வு மிக்க கிறித்தவராகவும் விளங்கியவர்.
ரோமுக்கு அவர் சென்ற போது திருச்சபையினரின் ஆடம்பரமிக்க வாழ்க்கையைக் கண்டு அதிர்ச்சிக்கு ஆளானார்.
ஏறத்தாழ அதே காலகட்டத்தில், ஜோஹன் டெட்ஸெல் என்ற, திருச்சபை ஊழியர் ஒருவர் திருச்சபை பதவிகளை ஏலத்தில் எடுப்பதற்கும், பாவமன்னிப்புச் சீட்டுகளை விற்பனை செய்வதற்காகவும் விட்டென்பர்க்கிற்கு வந்திருந்தார்.
மார்ட்டின் லூதர் மேற்கண்ட விற்பனைகளையும், திருச்சபையின் ஏனைய ஊழல்களையும் எதிர்த்து ஒரு பிரசுரத்தை எழுதினார்.
தொண்ணூற்றி ஐந்து' குறிப்புகளைப் பட்டியலிட்டு விட்டென்பர்க் தேவாலயத்தின் கதவு மீது ஒட்டினார்.
அவர் எழுப்பிய அந்தத் தொண்ணூற்றி ஐந்து கேள்விகளும் புகழ்பெற்ற 'தொண்ணூற்றைந்து கொள்கைகள்' ஆக பிரபலமாயின.
வெகுவிரைவில் அவை அச்சிடப்பட்டு பரவலாகச் சுற்றுக்கு விடப்பட்டன.
அவருடைய இத்தகைய விமர்சனங்களைத் திரும்பப் பெற்றுக் கொள்ளுமாறு செய்வதற்குத் திருச்சபை மேற்கொண்ட முயற்சிகள் தோல்வியடைந்ததையடுத்து, போப் 10வது லியோ, மார்ட்டின் லூதரை மதத்திலிருந்து நீக்கி 'போப்பாண்டவர் ஆணை'யை வெளியிட்டார்.
அந்த போப் ஆணையைப் பகிரங்கமாகப் பொது வெளியில் எரித்ததன் மூலம் தனது புரட்சியை லூதர் அடையாளப்படுத்தினார்.
இதற்காக அவர் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1521 ஆம் ஆண்டில் வோர்ம்ஸ் என்ற நகரில் கூடிய சட்ட உருவாக்கப் பேரவையில் விசாரணைக்கு வருமாறு உத்தரவிடப்பட்டார்.
அவருடைய நண்பர்களுடைய எச்சரிக்கைகளை மீறி லூதர் தனது தரப்பு நியாயத்தை எடுத்துரைத்து தன்னைப் பாதுகாத்துக் கொள்ள அந்த விசாரணையில் பங்கேற்றார்.
சாக்ஸனியின் தேர்வாளரான ஃப்ரடெரிக், லூதரின் பாதுகாவலராக இருந்ததால், நல்வாய்ப்பாக லூதர் காப்பற்றப்பட்டார்.
மார்ட்டின் லூதர் விவிலியத்தை ஜெர்மன் மொழியில் மொழி பெயர்த்தார்.
திருச்சபையுடன் தனக்குள்ள கருத்து வேறுபாடுகளை லூதர் மேலும் விரிவாக விளக்கினார்.
சடங்குகளும், பாவமன்னிப்பு நடைமுறைகளும் ஆன்ம விடுதலைக்கு இட்டுச் செல்லும் என்ற நம்பிக்கையை அவர் நிராகரித்தார்.
முழுமையான நம்பிக்கையினால் மட்டுமே ஒருவர் ஆன்ம விடுதலையை அடைய முடியுமென அவர் வாதிட்டார்.
நம்பிக்கையினால் நியாயப்படுத்துதல் என்ற கொள்கை வடிவை அவர் முன்வைத்தார்.
மக்களுடைய தெய்வீகமான பற்றுறுதியினால் மட்டுமே கடவுளின் கருணை மனிதர்களுக்கு அருளப்படுமே அல்லாமல் அவர்களுடைய செயல்களினால் அல்ல.
மேலும், பைபிள் அனைத்து மக்களாலும் படிக்கப்பட்டு, விவாதிக்கப்படக் கூடியதே அல்லாமல் திருச்சபையினால் மட்டுமே வாசித்து விளக்கமளிக்கக் கூடிய ஒன்றல்ல.
கடவுளுக்கும் ஒரு தனிநபருக்குமிடையே திருச்சபை ஓர் இணைப்புப் பாலம் என்பதையும் லூதர் நிராகரித்தார்.
அவருடைய கருத்துரைகள் ஜெர்மனி முழுவதிலும் பிரபலமாயின.
பல இளவரசர்களும், விவசாயிகளும் லூதரின் இலட்சியத்தை ஆதரித்தனர்.
இவ்வாறாக, லூதரின் மதச்சீர்திருத்தம், திருச்சபையிலிருந்து முதல் வெற்றிகரமான உடைப்பை அடையாளப்படுத்தியது மட்டுமின்றி பிராட்டஸ்டன்ட் திருச்சபை நிறுவமைப்பையும் சுட்டிக்காட்டியது.
சில ஜெர்மன் இளவரசர்கள் தங்களின் மீது மதரீதியான நம்பிக்கைகள் திணிக்கப்படும் போது அதற்கு எதிராகக் கிளர்ந்தெழும் போது அவர்கள் பிராட்டஸ்டன்ட்டுகள் என்று அறியப்பட்டனர்.
அதைப் பின்பற்றித் தொடர்ந்த சீர்திருத்தமும் கூட பிராட்டஸ்டன்ட்டு சீர்திருத்தம் என்று அறியப்பட்டது.
(ஆ) ஏனைய பிராட்டஸ்டன்ட் சீர்திருத்த இயக்கங்கள்: மார்ட்டின் லூதரின் சீர்திருத்தம், ஏனைய புரோட்டஸ்டன்ட் சீர்திருத்தங்களுக்குக் கதவுகளைத் திறந்துவிட்டது.
லூதரின் சீர்திருத்தத்திற்கான அதே காரணங்களால் உத்வேகம் பெற்றவைதாம் எனினும், அவற்றின் கொள்கை-கோட்பாடுகள் சார்ந்த அணுகுமுறையில் அவை வேறுபாடுகளைக் காட்டுவனவாயிருந்தன.
சுவிட்ஸர்லாந்தைச் சேர்ந்த உல்டிரிச் ஸ்விங்லி [கி.பி. (பொ.ஆ.) 1531 - 1484 ] ஜெனீவாவைச் சேர்ந்த ஜான் கால்வின் (கி.பி. (பொ. ஆ.) 1509 - 1564) ஆகியோர் திருச்சபைக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவிப்பதில் மார்ட்டின் லூதரைப் பின்பற்றினர்.
லூதரைப் போன்றே திருச்சபையின் செயற்பாட்டிலும் அவர்கள் மகிழ்ச்சியற்றவர்களாயினர்.
பாவமன்னிப்புச் சீட்டுகள் மற்றும் திருச்சபை மதகுருமார்கள் பதவிகளை விற்பனை செய்வதை எதிர்த்தனர்.
ஸ்விங்லி ஜுரிச்சிலிருந்து பணியாற்றி வந்தார்.
சடங்குகளின் எல்லாவித வடிவங்களுக்கும் அவர் எதிரானவராயிருந்தார்.
செல்வத்தைக் காட்சிப்படுத்துதலின் எல்லா வடிவங்களையும் ஜான் கால்வினும் எதிர்ப்பவராயிருந்தார்.
கால்வின் தன்னுடைய 'கிறிஸ்துவ மதத்தின் நிறுவனங்கள்' என்ற நூலில் தனது கண்ணோட்டங்களை முறைப்படுத்தி விதிகளாக வகுத்திருந்தார்.
ஜெனீவாவின் அரசாங்கத்தை கி.பி (பொ.ஆ) 1541 முதல் கி. பி (பொ.ஆ ) 1564 வரை அவர் கட்டுப்படுத்தி வந்தார்.
இங்கிலாந்தில், அதன் அரசரான எட்டாம் ஹென்றியின் சொந்தக் காரணங்களுக்காக தனிப்பட்ட மதச்சீர்திருத்தம் கொண்டு வரப்பட்டது.
இவர், தனக்குப் பின் முடிசூட்டிக் கொள்வதற்கு ஒரு மகனுக்காக ஏங்கிக்கொண்டிருந்தார்.
அந்த நோக்கத்துக்காக ஹென்றி மீண்டும் திருமணம் செய்துகொள்ள விரும்பினார்.
ஆகவே கேத்தரினுடனான தனது திருமணத்தை ரத்து செய்துவிட்டதாக அறிவிக்க வேண்டுமென்று போப்புக்கு விண்ணப்பித்தார்.
புனித ரோமபுரிப் பேரரசர், கேத்தரினின் உறவினராயிருந்ததால், ஹென்றியின் வேண்டுகோளை ஏற்க வேண்டாமென்று போப்புக்கு நெருக்கடி கொடுத்தார்.
ஹென்றியின் முடிவை ஒப்புக்கொள்ளாமல் தந்திரமாகத் தவிர்த்துக் கொண்டே வந்ததால் எட்டாம் ஹென்றி அரசர் பொறுமையிழந்து போய், ரோமுடனான தனது பிணைப்புகளைத் துண்டித்துக் கொண்டார்.
தொடர்ச்சியான அரசாணைகளின் மூலம் தனியான ஓர் ஆங்கிலிகன் திருச்சபையை நிறுவினார்.
கத்தோலிக்க திருச்சபை மற்றும் மடாலயங்களின் சொத்துக்களையெல்லாம் பறிமுதல் செய்தார்.
ஆங்கிலிகன் திருச்சபையின் உச்சநிலைத் தலைவர் தான்தான் என்றும் தன்னைத்தானே அறிவித்துக் கொண்டார்.
எதிர் மத சீர்திருத்த இயக்கம்: பிராட்டஸ்டன்ட் சீர்திருத்த இயக்கம், கத்தோலிக்க திருச்சபைக்கு ஓர் அச்சுறுத்தலாக விளங்கியது.
அந்த சவாலை எதிர்கொண்டு சந்திப்பதற்காக போப் மூன்றாம் பால் மற்றும் அவரையடுத்துப் பொறுப்புக்கு வந்தவர்கள் திருச்சபையில் எண்ணற்ற பல தீவிரமான சீர்திருத்தங்களை அறிவித்தார்கள்.
ஊழல்களைக் கடுமையான முறையில் கையாண்டதுடன், பதவிகளின் விற்பனையையும் தடை செய்தனர்.
கூட்டு வழிபாட்டின் முக்கியத்துவத்தையும், விழாக்களின் முக்கியத்துவத்தையும் ட்ரென்ட் கவுன்சில் மீண்டும் வலியுறுத்தியது.
மேலும், புனித மறைநூல்களை திருச்சபை மட்டுமே படித்து விளக்கமளிக்க முடியுமென்றும் அது அறிவித்தது.
திருச்சபைக்கு எதிரான முயற்சிகளைக் கையாளுவதற்கு மத நீதிமன்றத்திற்கு புத்துயிர் அளித்தது.
இயேசு சபைக்கு அதிகாரப்பூர்வமான அனுமதியையும் அது வழங்கியது.
கத்தோலிக்க திருச்சபைக்குள்ளேயே மேற்கொள்ளப்பட்ட இந்த சீர்திருத்தம் 'எதிர் மத சீர்திருத்தம்' என்று அறியப்பட்டது.
புனித இக்னேஷியஸ் லயோலாவும், இயேசு சபையும்:
கிறித்தவ மதத்தைப் பரப்புரை செய்வதற்காக இயேசு சபையை புனித இக்னேஷியஸ் லயோலா நிறுவினார்.
அதனுடைய முக்கியத்துவமிக்க பணி என்பது, ஆதரவற்றோருக்குக் கல்விச் சேவையை வழங்குவதுதான்.
ஆதரவற்றவர்களுக்கான உறைவிடங்கள், அனாதை இல்லங்கள், கல்வி நிலையங்கள் போன்ற எண்ணற்ற அமைப்புகளை இயேசு சபை தொடங்கியது.
வெகுவிரைவில் அவர்களுடைய இறைப்பணியாளர்கள் உலகின் எல்லாப் பாகங்களிலும் கத்தோலிக்க மதத்தைப் பரப்பும் பணிகளில் ஈடுபட்டிருப்பதைக் காணமுடிந்தது.
புவியியல் சார்ந்த கண்டுபிடிப்புகள்: (அ) காரணங்கள்: போர்ச்சுகலைச் சேர்ந்த இளவரசர் ஹென்றி என்ற கடலோடி, நீண்ட நெடுந்தூர கடற்பயணங்களுக்கான அடித்தளத்தை உருவாக்கினார்.
மாலுமிகளுக்கு பயிற்சியளிப்பதற்காக ஒரு கடற்பயணப் பள்ளியை அவர் நிறுவியிருந்தார்.
அவருடைய பள்ளியில் கடற்போக்குவரத்தைக் கையாள்வதற்கான சாதனங்களான கடலோடியின் திசைகாட்டும் கருவி மற்றும் வான்நோக்கும் கருவி போன்றவற்றை எப்படிப் பயன்படுத்துவதென மாலுமிகளுக்குக் கற்றுக் கொடுக்கப்பட்டது.
நெடுந்தொலைவுக் கடற்பயணத்துக்கான ஆர்வத்துடிப்பு, இதுவரை பயணப்பட்டிராத கடல் பகுதிகளில் தேடுதல் நிகழ்த்தும் சாகச உத்வேகம் ஆகியவை மறுமலர்ச்சியினால் உருவாக்கப்பட்ட புத்தார்வத்தினால் தூண்டப்பட்டன.
அதோடு மார்க்கோபோலோ, இபின் பதூதா போன்றவர்களின் பயணக் குறிப்புகளும் ஆர்வத்தைத் தூண்டிவிட்டன.
இது இறைப்பணியாளர்களின் மதம் பரப்பும் எண்ணத்தை மேலும் உத்வேகப்படுத்தியது.
அவர்கள் நீண்ட நெடுந்தொலைதூர நிலங்களில் வாழ்ந்த நம்பிக்கையற்றவர்களிடையே தேவனின் நற்செய்தியைப் பரப்புவதற்காக அபாயகரமான கடற்பயணங்களை மேற்கொள்வதற்குத் துணிந்து முன் வந்தனர்.
ஆனால், அடிப்படையான இக்கண்டுபிடிப்புகளின் அம்சமே பொருளாதாரம் தான்.
கிழக்குப் பகுதிகளுக்கும், மேற்குப் பகுதிகளுக்கும் இடையே அமைந்திருந்த நிலவழிப் பாதையை உதுமானியத் துருக்கியர்கள் அடைத்து மூடிய போது, நறுமணப் பொருட்கள், ஏனைய சரக்குகள் விலை ஏற்றம் கண்டன.
நறுமணப்பொருட்களின் விற்பனையில் இருந்து ஐரோப்பிய வர்த்தகர்கள் ஈட்டி வந்த பெரும் லாபம், இப்போது அவர்களுக்குக் கிடைக்காமற் போயிற்று.
ஆசியாவுக்கு புதிய கடற்பாதையைக் கண்டுபிடித்தே தீர வேண்டுமென்ற உந்துதலை இது தீவிரப்படுத்தியது.
பதினான்காம் நூற்றாண்டில், தாலமியின் 'ஜியாகரபி' (புவியியல்) என்ற நூலின் ஒரு பிரதி, பைஸாண்டியன் பேரரசிலிருந்து மேற்குலகுக்குக் கொண்டுவரப்பட்ட போது ஓர் புத்தார்வம் ஏற்பட்டது.
பதினான்காம் நூற்றாண்டின் மையப் பகுதி வாக்கில், அச்சு இயந்திரத்தின் கண்டுபிடிப்பினால் பல பிரதிகளை அச்சிடும் நிலை உருவானதுடன் அவை பரந்த அளவில் சுற்றுக்கும் விடப்பட்டன.
அது கடல்வழிப் பாதைகள் பற்றிய அறிவை மிகப் பெரிய அளவுக்கு அதிகரிக்கச் செய்தது.
(ஆ) போர்ச்சுகீசிய கடற் பயண முயற்சிகள்: இளவரசர் ஹென்றியின் மாலுமிகள் அட்லாண்டிக் கடலில் பயணம் செய்து அஸோரெஸ் மற்றும் மெடிரா தீவுகள் வரை சென்றனர்.
அவர்கள் ஆப்பிரிக்காவின் மேற்குக் கடற்கரை நெடுக ஆய்வு செய்தனர்.
நிலநடுக்கோட்டை முதலில் கடந்து பயணித்தவர் லோபோ கோன்ஸால்வ்ஸ் என்ற கடலோடியாவார்.
அதுநாள் வரையிலும் மாலுமிகள் அதைத் தாண்டிப் பயணிப்பதற்குத் துணிவு இல்லாதவர்களாயிருந்தனர்.
கொதிநீர் ஊற்றுகளைப் பற்றியும், கடல் அரக்கர்களைப் பற்றியும் அவர்கள் அச்சம் மிகுந்தவர்களாயிருந்தனர்.
பார்த்தலோமியோ டயஸ், ஆப்பிரிக்கக் கடற்கரையை மேலும் தாண்டி, கி.பி. (பொ. ஆ.) 1487 -ஆம் ஆண்டில் ஆப்பிரிக்காவின் தெற்கு முனை அல்லது கேப் முனையைச் சென்றடைந்தார்.
மிகத் தீவிரமான கடும் புயலை அங்கு எதிர்கொண்டதால் அந்த முனைக்குப் 'புயல் முனை' எனப் பெயரிட்டார்.
ஆனால், போர்ச்சுகலின் அரசர் இரண்டாம் ஜான், அப்பகுதிக்கு 'நன்னம்பிக்கை முனை' என்று பெயரிட்டார்.
காரணம், அது கடல்வழியாக இந்தியாவைச் சென்றடைய முடியுமென்ற நம்பிக்கையை வழங்கியது.
போர்ச்சுகீசியர்கள், ஆப்பிரிக்காவின் மேற்குக் கடற்கரை நெடுகிலும் வர்த்தகச் சாவடிகளை நிறுவினார்கள்.
மரச்சாமான்கள், யானைத்தந்தம் போன்ற பொருட்களையும், அடிமைகளையும் அவை விற்பனை செய்தன.
வர்த்தகச் சாவடிகளை நிறுவியமை, அடிமைகளை விலைக்கு வாங்கவும், அவர்களை நேரடியாக போர்ச்சுகலுக்கு அனுப்பி வைக்கவும் உதவியது.
அடிமைகள் கரும்புத் தோட்டங்களில் பணியிலமர்த்தப்பட்டனர்.
சர்க்கரை ஐரோப்பாவுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது.
ஆப்பிரிக்க அடிமைச் சந்தையிலிருந்து விலைக்கு வாங்கப்பட்டவர்களாகிய அடிமைகள், அடிமை வணிகக் கப்பல்களில் மனிதத்தன்மையற்ற நிலைமைகளின் கீழ் காலனிய நாடுகளுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டனர்.
சுவாசிப்பதற்குக் காற்றுகூடப் போதாத நிலையில், மிகக் குறுகலான இடங்களுக்குள் சங்கிலிகளால் பிணைக்கப்பட்டவர்களாக அவர்கள் இருந்தனர்.
பிரயாணத்தின் போதே பலர் இறந்துபோயினர்.
தப்பி உயிர் பிழைத்தவர்களுக்கோ தோட்டப்பகுதிகளில் துயரம் தொடர்ந்தது.
அமெரிக்கா கண்டுபிடிக்கப்பட்டு குடியேற்றங்கள் அமைக்கப்பட்டவுடன் அடிமை வர்த்தகம் அதிகரித்துக் கொண்டு சென்றது.
(இ) ஸ்பெயினும், புதிய உலகின் கண்டுபிடிப்பும்: ஸ்பெயினின் அரசர் ஃபெர்டினாண்ட், அரசி இஸபெல்லா ஆகியோரின் ஆதரவுடன் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1492 இல் கொலம்பஸ் மூன்று கப்பல்களில் பயணத்தைத் தொடங்கினார்.
அட்லாண்டிக் பெருங்கடலைக் கடந்து சென்ற அவர், பஹாமாஸ் தீவு, கியூபா மற்றும் ஹைட்டி ஆகிய பகுதிகளை அடைந்தார்.
ஆசியாவின் எல்லைப்புறப் பகுதிகளை அடைந்துவிட்டதாக கொலம்பஸ் நினைத்தார்.
ஆகவே, அங்கு அவரை எதிர்கொண்ட உள்நாட்டு மக்களை இந்தியர்கள் என்று அழைத்தார்.
மற்றொரு மாலுமியான அமெரிகோ வெஸ்புகி, மூன்று அல்லது நான்கு பிரயாணங்களை மேற்கொண்டார்.
அமெரிக்காவின் முக்கிய நிலப்பகுதியில் தரையிறங்கினார்.
அது ஆசியா அல்ல என்று அவர் உணர்ந்தார்.
ஆனால் ஒரு புதிய கண்டத்தில் அவர்கள் தவறுதலாகத் தரையிறங்கியிருப்பதை உணர்ந்ததால், அதைப் 'புதிய உலகம்' என்று பெயரிட்டு அழைத்தார்.
பிற்பாடு, ஒரு ஜெர்மானிய வரைபடவியலாளர், உலகின் வரைபடம் ஒன்றைத் தயார் செய்து கொண்டிருந்த போது புதிய உலகத்திற்கு அமெரிகோ வெஸ்புகியின் பெயரை இட்டு 'அமெரிக்கா' என அதை அழைத்தார்.
(ஈ) போர்ச்சுகீசியர்கள் - ஸ்பானியர்கள் இடையே போட்டிப் பகை:
கொலம்பசினால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பகுதிகளுக்கு போர்ச்சுகீசியர்கள் உரிமை கொண்டாடினர்.
அந்தப் பிரச்சனை போப் ஆறாம் அலெக்ஸாண்டரிடம் தீர்வுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.
அஸோர்ஸ் தீவுக்கு மேற்கே வடக்கிலிருந்து தெற்காக ஒரு கற்பனைக் கோட்டை போப் வரைந்தார்.
அந்தக் கோட்டுக்கு மேற்கிலமைந்த பகுதிகள் ஸ்பெயினுக்கும் கிழக்கிலமைந்த பகுதிகள் போர்ச்சுகலுக்கும் சொந்தமானவையென்று அவர் அறிவித்தார்.
போர்ச்சுகலில் இருந்து கி.பி. (பொ.ஆ.) 1497 இல் வாஸ்கோடகாமா நான்கு கப்பல்களுக்குத் தலைமைப் பொறுப்பேற்று கடற்பயணத்தைத் தொடங்கினார்.
ஆப்பிரிக்காவைச் சுற்றிக்கொண்டு பயணிப்பதன் மூலம் இந்தியாவுக்கு ஒரு கடல்வழியைக் கண்டுபிடிப்பதே அப்பயணத்தின் நோக்கம்.
நன்னம்பிக்கை முனையைச் சென்றடைந்ததற்குப் பிறகு, ஓர் அராபிய கடற்பயண நெறியாளரின் உதவியோடு அவர் இந்தியாவுக்கான தன் கடற்பயணத்தைத் தொடங்கினார்.
மலபார் கடற்கரையில் அமைந்த கள்ளிக்கோட்டையை கி.பி. (பொ. ஆ.) 1498, மே 20 அன்று அடைந்தார்.
கள்ளிக்கோட்டையில் மிளகு மற்றும் பிற நறுமணப்பொருட்கள் குறைந்த விலைகளில் கிடைப்பதைக் கண்டு வாஸ்கோடகாமா திகைத்துப் போனார்.
போர்ச்சுகலில் அது மிகவும் விலையுயர்ந்த, மதிப்பு வாய்ந்த ஒரு பொருள்.
எவ்வளவு நறுமணப் பொருட்களை விலைக்கு வாங்க முடியுமோ அவ்வளவு அதிகமாக அவர் அவற்றை வாங்கிக் கொண்டார்.
தனது தாய்நாட்டுக்குத் திரும்பிப் போனதும் அவற்றை விற்று ஏராளமாக இலாபம் சம்பாதித்தார்.
பின்னர் போர்ச்சுகீசிய கடற்படை கள்ளிக்கோட்டையின் அரசர் சாமரினைத் தோற்கடித்தது, பின்னர் அது கோவாவைக் கைப்பற்றியது.
கிழக்குப் பகுதியில் தனக்குச் சொந்தமான அனைத்து ஆட்சியுரிமைப் பகுதிகளுக்கும் கோவாவையே தலைநகராக்கிக் கொண்டது.
இவ்வாறாக, கிழக்கில் போர்ச்சுகீசியப் பேரரசுக்கான அடித்தளம் அமைக்கப்பட்டது.
கி.பி. (பொ. ஆ.) 1519 இல், ஃபெர் டினாண்ட் மெகெல்லன் மேற்குப்பக்கமாகக் கடலில் பயணம் செய்து ஒரு நீரிணையைக் கடந்தார்.
பிற்காலத்தில் மெகெல்லன் நீரிணை என்பதாக அது அறியப்பட்டது.
அப்பகுதியில் கடல் அமைதியாக இருந்ததால் அதை பசிபிக் பெருங்கடல் என அவர் அழைத்தார்
ஒரு தீவை அவர் கண்டடைந்த போது, ஸ்பானிய இளவரசர் பிலிப்பின் பெயரை அதற்குச் சூட்டினார் (பிலிப்பைன்ஸ்).
உள்ளூர் மக்களுடன் ஏற்பட்ட போரில் அவர் கொல்லப்பட்டார் .
எப்படியிருப்பினும் அவர் பயணம் செய்த கப்பல் ஸ்பெயினுக்குத் திரும்பிச் சென்றது.
இவ்வாறாக உலகை சுற்றி வலம் வந்த கடற்பயணம் முதன் முற யாக மேற்கொள்ளப்பட்டது.
புவியியல்சார் கண்டுபிடிப்புகளின் தாக்கம்: உலகைப் பற்றிய ஐரோப்பியப் புரிதலை புவியியல் சார்ந்த கண்டுபிடிப்புகள் மாற்றியமைத்தன.
உலக வரைபடத்தின் மீள்வரைவுக்கு அது இட்டுச் சென்றது.
புதிய நிலப்பரப்புகள், புதிய கடல்வழிப்பாதைகளின் கண்டுபிடிப்புகளின் விளைவாக ஐரோப்பாவின் பொருளாதார மையம், இத்தாலிய நகர அரசுகளிலிருந்து ஸ்பெயின் மற்றும் போர்ச்சுகல் ஆகிய இரு அரசுகளுக்கு இடம் பெயர்ந்தது.
போர்ச்சுகல், ஸ்பெயின் ஆகிய இரு நாடுகளுமே குடியேற்றங்களை நிறுவின.
இது அவற்றை பொருளாதாரச் செழுமைக்கு இட்டுச் சென்றது.
மக்காச்சோளம், உருளைக்கிழங்கு, சர்க்கரை வள்ளிக்கிழங்கு, தக்காளி, அன்னாசிப்பழம், அவரை மற்றும் கோகோ போன்ற தாவரங்களும், துருக்கிய-கினியா பன்றிகளும் அமெரிக்காவிலிருந்து ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டு ஐரோப்பாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.
ஐரோப்பாவிலிருந்து அதேபோல கரும்பு, கோதுமை, அரிசி, குதிரைகள், ஆடுமாடுகள், செம்மறியாடு, வெள்ளாடுகள் போன்ற விலங்குகள், தாவரங்கள் அமெரிக்காவுக்குச் சென்றன.
மரண ஆபத்து மிக்க நோய்களான சின்னம்மை, அம்மை, தட்டம்மை, மலேரியா, விஷக்காய்ச்சல் ஆகியவற்றையும்கூட ஐரோப்பா ஏற்றுமதி செய்தது.
துப்பாக்கிகள், குதிரைகளுக்கு அப்பால், உள்ளூர் மக்கள் எதிர்கொள்ள வேண்டிய மிக அபாயகரமான ஒன்று உயிர் ஆபத்து விளைவிக்கும் நோய்களின் பரவல் ஆகும்.
இவற்றுக்கு எதிரான எவ்விதப் பாதுகாப்புமற்றவர்களாக அம்மக்கள் இருந்தனர்.
அமெரிக்காவின் மிகப்பெரும்பான்மையான பகுதிகளில் உள்ளூர் மக்களின் அழித்தொழிப்புக்கு இந்நோய்கள் இட்டுச் சென்றன.
கரும்பின் அறிமுகம், தென் அமெரிக்காவிலும் கரீபியன் தீவுகளிலும் கரும்புத் தோட்டங்கள் அமைய வழிவகுத்தது.
இந்தத் தோட்டங்களில் தொடக்க நிலையில் உள்ளூர் மக்களே பணிகளில் அமர்த்தப்பட்டனர்.
உள்ளூர் மக்கள் பெருந்திரளாக அழிக்கப்பட்டதால், ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து அடிமைகளை இறக்குமதி செய்யவேண்டி நேர்ந்தது.
காம்பியா, செனகல், கோரீ, எல்மினா, காங்கோ ஆகிய நாடுகள் ஆப்பிரிக்காவில் அடிமை வர்த்தகத்தின் முக்கியமான மையங்களாக மாறின.
அட்லாண்டிக் நெடுகிலும் நடைபெற்ற வர்த்தகம் ஒரு முக்கோண வர்த்தகமாக ஆகியது.
ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து அமெரிக்காவுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்ட அடிமைகளை ஐரோப்பிய நாடுகள் விலை கொடுத்து வாங்கின.
இதற்குப் பதிலாக அமெரிக்காவிலிருந்து அவை சர்க்கரை மற்றும் பிற கச்சாப் பொருட்களைப் பெற்றன.
இந்த வர்த்தகத்தின் மூலம் ஐரோப்பிய நாடுகள் அளவற்ற லாபம் ஈட்டின.
புவியியல் சார்ந்த கண்டுபிடிப்புகள் வணிகப் புரட்சிக்கு இட்டுச் சென்றன.
வங்கிகள், கூட்டுப் பங்கு நிறுவனங்களின் தோற்றம் மற்றும் வர்த்தகத்தின் வளர்ச்சி ஆகியவையே இவ்வணிகப் புரட்சியின் சிறப்பு அம்சங்களாகும்.
புவியியல் சார்ந்த கண்டுபிடிப்புகளின் விளைவாக, பதினேழாம் நூற்றாண்டு பல்வேறு கிழக்கிந்திய நிறுவனங்களின் உருவாக்கத்தைக் கண்டது.
ஆங்கிலக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி, டச்சு கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி மற்றும் பிரஞ்சுக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி போன்றவை அத்தகைய நிறுவனங்களாகும்.
இந்தியாவுக்கு ஒரு புதிய கடல்வழியைக் கண்டுபிடித்ததற்குப் பின்னர் போர்ச்சுகீசியர்கள், கிழக்கிந்திய நறுமணப்பொருள் வர்த்தகத்தில் அராபியர்கள், எகிப்தியர்கள், வெனீசியர்கள் ஆகியோரின் போட்டிகளை படை பலத்தைக் கொண்டு முறியடித்துவிட்டு தங்களுடைய ஏகபோகத்தை நடைமுறைப்படுத்தினர்.
ஸ்பானியர்கள், புதிய உலகத்திலிருந்த தமது காலனிகளில் தங்கம் மற்றும் வெள்ளி உலோகங்களின் சுரங்கப் பணி, போக்குவரத்து ஆகியவற்றின் மீது ஏகபோக ஆதிக்கத்தை நிறுவினர்.
ஆங்கிலக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி, இந்தியாவில் ஏகபோக வர்த்தக ஆதிக்கத்தைக் கொண்டிருந்ததால் மாபெரும் செல்வத்தைக் குவித்தது.
மெர்க்கண்டலிசத்தின் தலையாய அம்சம் என்பது, காலனியாதிக்கவாதிகளின் ஆதாயத்திற்காக காலனி நாடுகளின் செல்வவளங்களை சுரண்டுவதே ஆகும்.
இது, நவீன முதலாளித்துவத்தின் வளர்ச்சியில் ஒரு முக்கியமான கட்டத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியது.
ஐரோப்பிய நவீன கால விடியலின்போது இந்தியாவில்:
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1526 ஆம் ஆண்டு மொகலாய அரசு தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1336 ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்ட விஜய நகர அரசு கிருஷ்ணதேவராயர் [கி.பி.(பொ.ஆ.) 1509-29] ஆட்சியில் உச்சநிலையை அடைந்தது.
போர்த்துக்கீசியர்கள் தங்களது பேரரசைக் கீழ் திசையில் (இந்தியா, மலாக்கா, இலங்கை) நிறுவி, கோவாவைத் தலைநகராகக் கொண்டு கடல் பகுதியையும் தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்தனர்.
தமிழ்நாட்டில் மதுரை நாயக்கர்கள் பாண்டிய அரசை 72 பாளையங்களாகப் பிரித்து ஆட்சி நடத்தினார்கள்.
ஜெசூட் மிஷனரிகளின் வருகையும், இயேசு சங்கத்தின் உறுப்பினரான புனித பிரான்சிஸ் சேவியர் பணிகளும் தூத்துக்குடியில் மீனவச் சமூகத்தைச் சார்ந்தவர்களைக் கத்தோலிக்க கிறித்தவச் சமயத்தைத் தழுவுவதற்குக் காரணமாக அமைந்தன.
புரட்சிகளின் காலம் - அமெரிக்க விடுதலைப் போர்:
அறிமுகம்: பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் நடைபெற்ற மூன்று மாபெரும் புரட்சிகள் மேலைச் சமூகத்தில் பெரும் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தின.
அவை அமெரிக்கப் புரட்சி, பிரெஞ்சுப் புரட்சி, தொழிற்புரட்சி ஆகியனவாகும்.
இவற்றுள் அமெரிக்கப் புரட்சியே முதல் அரசியல் புரட்சியாகும்.
ஐரோப்பாவின் சமூக அடித்தளத்தை ஆட்டங்காண வைத்த பிரெஞ்சுப் புரட்சியைப் போன்று இது இல்லாவிட்டாலும் அமெரிக்கப் புரட்சி ஏற்படுத்திய அரசியல் மாற்றங்கள் இருபதாம் நூற்றாண்டில் ஆசிய ஆப்பிரிக்க நாடுகளின் காலனியாதிக்க எதிர்ப்புப் போராட்டங்களுக்கு உந்துசக்தியாகத் திகழ்ந்தது.
சுதந்திரப் பிரகடனத்தை எழுதிய தாமஸ் ஜெபர்சன் 1776 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் கூட ஆங்கிலேய முடியாட்சியிலிருந்து தனித்துச் செல்லும் விருப்பமோ ஆர்வமோ அமெரிக்கர்களுக்கில்லை' என உறுதிபடக் கூறினார்.
"அதே ஜெபர்சன் 1776 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் தனது சுதந்திரப் பிரகடனத்தை 13 குடியேற்ற நாடுகள் பங்கேற்ற கண்டங்களின் மாநாட்டில், ""மனிதர்கள் அனைவரும் சமமாகவே படைக்கப்பட்டுள்ளார்கள்"" என உறுதிப்பாட்டுடன் ஏற்கச் செய்தார்."
அரசர்களுக்கும் பிரபுக்களுக்குமான மரியாதை, உலகம் தழுவியதாக இருந்த அக்காலச் சூழலில் இவருடைய கூற்று புரட்சிகரமானதாக இருந்தது.
இப்பாடத்தில் அமெரிக்காவில் ஆங்கிலக் குடியேற்றங்கள் நிறுவப்பட்டதும் இங்கிலாந்துக்கு எதிரான அக்குடியேற்ற நாடுகளின் கிளர்ச்சியும் எடுத்துரைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஐரோப்பிய சக்திகளின் குடியேற்றங்கள்: போர்த்துகீசியர், ஸ்பானியர் ஆகியோரே புதிய நிலப்பரப்புக் காண்பதற்கான கடலாய்வுப் பயணங்களை மேற்கொண்டதிலும் குடியேற்றங்கள் பலவற்றை நிறுவியதிலும் முன்னோடிகளாவர்.
குடியேற்றங்களை உருவாக்கும் முயற்சிகளில் ஆங்கிலேயர் மிகவும் பின்தங்கியே இருந்தனர்.
ஜான் கேபட் (1497) என்பவர் வட அமெரிக்காவின் நோவா ஸ்காட்டியா கடற்கரையை ஒட்டி மேற்கொண்ட கடல் பயணத்தின் அடிப்படையில், ஆங்கிலேயர் வட அமெரிக்காவின் தலை நிலப் பகுதியின் (mainland) மீது பெயரளவில் உரிமை கொண்டாடினார்கள்.
ஆனால் அவ்வுரிமையை உறுதிப்படுத்தும் வழிமுறைகளையோ விருப்பத்தையோ இங்கிலாந்து 16 ஆம் நூற்றாண்டில் கொண்டிருக்கவில்லை.
அமெரிக்காவில் இங்கிலாந்து நிறுவிய முதல் குடியேற்றம் ஜேம்ஸ்டவுன் (1607) என்பதாகும்.
இங்கிலாந்தின் பிளைமவுத் நகரிலிருந்து புராட்டஸ்டண்ட் மதப் பிரிவைச் சேர்ந்த பியூரிட்டானியர் என்னும் ஒரு குழுவினரை ஏற்றிக்கொண்டு மேபிளவர் என்னும் கப்பல் 1620 இல் அமெரிக்கா வந்தது.
வடஅமெரிக்காவில் இறங்கிய அவர்கள் அவ்விடத்தைப் புதிய பிளைமவுத் என அழைத்தனர்.
மற்றொரு பியூரிட்டானியர் குழுவினர் ஜான் வின்திராப் என்பாரின் தலைமையில் மாசாசூசட்ஸ் குடியேற்றத்தை நிறுவினர்.
பியூரிட்டானியருக்கு முன்னரே பல குழுக்களைச் சேர்ந்தவர்கள் வட அமெரிக்கக் கிழக்குக் கடற்கரையின் ஏனைய பகுதிகளில் குடியேறினர்.
இவர்களைத் தொடர்ந்து மேலும் பலர் அமெரிக்கா சென்றனர்.
இவ்வாறு அமெரிக்காவின் கிழக்குக் கடற்கரையில் வடக்கேயிருந்து தெற்காக அனைத்து இடங்களிலும் பல குடியேற்றங்கள் உருவாயின.
இவற்றுள் சில கத்தோலிக்கக் குடியேற்றங்கள்.
சில குடியேற்றங்கள் இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த கவேலியர்கள் என அறியப்பட்ட இராணுவப் பாரம்பரியம் கொண்ட பிரபுக்களால் உருவாக்கப்பட்டவை.
மற்றும் சில குவேக்கர்கள் காலனிகளாகும். (பென் என்ற குவேக்கரால் நிறுவப்பட்ட குடியேற்றம் அவரின் பெயரால் பென்சில்வேனியா என அழைக்கப்பட்டது.)
டச்சுக்காரர் அமெரிக்காவில் நியூ ஆம்ஸ்டர்டாம் என்ற பெயரில் ஒரு நகரத்தை நிறுவினர்.
பின்னர் இது ஆங்கிலேயரால் நியூயார்க் எனப் பெயர்மாற்றம் செய்யப்பட்டது.
நாளடைவில் ஜெர்மனியர், டேனியர், பிரெஞ்சுக்காரர் ஆகியோரும் குடியேறினர்.
பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அமெரிக்காவின் கிழக்குக் கடற்கரையிலிருந்த 13 குடியேற்ற நாடுகள் இங்கிலாந்தின் கட்டுப்பாட்டின் நாடுகள் கீழிருந்தன.
அவை 1. ரோடு ஐலண்டு 2. நியூ ஹாம்ப்ஷயர் 3. மாசாசூசட்ஸ் 4. கனெடிகட் 5. நியூயார்க் 6. நியூ ஜெர்சி 7. பென்சில்வேனியா 8. டெலாவர் 9. மேரிலேண்டு 10. வெர்ஜீனியா 11. வட கரோலினா 12. தென் கரோலினா 13. ஜார்ஜியா என்பனவாகும்.
இப்பதிமூன்று குடியேற்றங்களிலும் மக்கள்தொகை சீராக வளர்ச்சி பெற்று 1775 இல் முப்பது இலட்சமாக இருந்தது.
இது இங்கிலாந்தின் அப்போதைய மக்கள்தொகையில் மூன்றில் ஒரு பங்காகும்.
பெருந்தோட்டங்களும் அடிமை உழைப்பும்: அமெரிக்கப் பூர்வகுடி மக்கள் பெருந்தோட்டங்களில் (பண்ணைகள்) வேலை செய்ய முன்வராததால், ஐரோப்பிய தோட்ட முதலாளிகள், குறிப்பாக வெர்ஜீனியா, கரோலினா, ஜார்ஜியா ஆகிய தெற்கு மாநிலங்களைச் சேர்ந்த புகையிலை உற்பத்தியாளர்கள், வேலையாட்கள் தேவைக்காக ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து அடிமைகளை விலை கொடுத்து வாங்கினர்.
ஆப்பிரிக்காவின் அப்பாவி மக்கள், மனித வேட்டையில் பிடிக்கப்பட்டு கொடூரமான, மனிதாபிமானமற்ற முறையில் கடல்கடந்த நாடுகளுக்கு அனுப்பப்பட்டனர்.
அமெரிக்காவின் வட மாநிலங்களில் நிலைமைகள் மாறுபட்டிருந்தன.
அப்பகுதிகளிலிருந்த தோட்டங்கள் அளவில் சிறியவை.
அவை தென் மாநிலங்களில் இருந்தவை போல மிகப்பெரிய பண்ணைகளல்ல.
அச்சிறிய பண்ணைகளுக்கு அதிக அளவிலான வேலையாட்கள் தேவைப்படவில்லை.
இவ்வாறு இக்குடியேற்றங்களில் இரு வேறுபட்ட பொருளாதார முறைகள் வளரலாயின.
அமெரிக்கப் பூர்வகுடி மக்கள் இவ்விரண்டிலும் பங்குபெறவில்லை.
ஆகவே அவர்கள் நாளடைவில் படிப்படியாக மேற்கு நோக்கித் தள்ளப்பட்டனர்.
அமெரிக்கப் பூர்வகுடி மக்களிடையே நிலவிய ஒற்றுமையின்மையும் பிரிவினையும் இதை எளிதாக்கியது.
அதிகமான வரிவிதிப்புகள்: ஒவ்வொரு குடியேற்றமும் ஓர் ஆளுநரையும் அவருடைய அதிகாரத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் ஒரு சட்டமன்றத்தையும் கொண்டிருந்தது.
தொடக்க காலத்தில் இங்கிலாந்துக்கும் குடியேற்ற நாடுகளுக்குமிடையே அவரவர் விருப்பங்களில் முரண்பாடுகள் ஏதுமில்லை.
ஆங்கிலேய அரசரும் பெரும் நிலப்பிரபுக்களும் இக்குடியேற்றங்களில் பெருமளவில் முதலீடு செய்யும் ஆர்வம் கொண்டிருந்தனர்.
குடியேற்ற நாடுகளைக் குறிப்பாக வடஅமெரிக்கக் குடியேற்றங்களைக், கட்டுப்படுத்துவதை மையமாகக் கொண்டு இங்கிலாந்துக்கும் பிரான்சுக்குமிடையே ஏழாண்டுப் போர் (1756-63) நடைபெற்றது.
இப்போரில் இங்கிலாந்து பிரான்சைத் தோற்கடித்து, கனடாவைத் தனது கட்டுப்பாட்டின் கீழ்க் கொண்டுவந்தது.
ஆனால் இப்போரினால் இங்கிலாந்து பெருமளவில் பணம் செலவு செய்ய நேர்ந்தது.
செலவான தொகையில் ஒரு பகுதியை அமெரிக்கக் குடியேற்ற நாடுகள் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டுமென இங்கிலாந்து அமைச்சர்கள் சிலர் கருத்துத் தெரிவித்தனர்.
இதனால் குடியேற்ற நாடுகளின் மீது ஒன்றன்பின் ஒன்றாகப் பல வரிகள் விதிக்கப்பட்டன.
இங்கிலாந்து நாடாளுமன்றத்தில் அமெரிக்கர்களுக்கு பிரதிநிதித்துவம் வழங்கப்படவில்லை என்பதை இங்கு குறிப்பிட வேண்டும்.
1764 ஆம் ஆண்டின் சர்க்கரைச் சட்டம் இறக்குமதி செய்யப்படும் வெல்லப்பாகு, மதுபானங்கள், பட்டு, காப்பி முதலான ஏனைய ஆடம்பரப் பொருட்களின் மீது புதிய வரியை விதித்தது.
இச்சட்டம் இரக்கமற்று நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டதால் வர்த்தகர்களும், சட்டமன்ற உறுப்பினர்களும், பொதுமக்களும் இதனை எதிர்த்தனர்.
"சர்க்கரைச் சட்டத்தின் முகவுரையே ""பிரதிநிதித்துவம் இல்லையேல் வரி இல்லை"" எனும் முழக்கம் உருவாகக் காரணமாயிற்று."
அதே ஆண்டின் (1764) பிற்பகுதியில் இயற்றப்பட்ட செலாவணிச் சட்டம் குடியேற்ற நாடுகள் இங்கிலாந்திடமிருந்து பெற்ற கடனைக் காகிதப் பணமாக அல்லாமல் தங்கமாகவும் வெள்ளியாகவும் திரும்பச் செலுத்த வற்புறுத்தியது.
குடியேற்ற நாடுகளின் பொருளாதாரத்திற்கு இது மிகப்பெரும் சுமையானது.
1765 ஆம் ஆண்டு படைவீரர் தங்குமிடச் சட்டம் அமெரிக்காவில் ஆங்கிலப் படைகளைத் தங்க வைப்பதால் ஏற்படும் செலவுகளைக் குடியேற்ற நாடுகள் ஏற்கும்படி செய்தது.
மேலும் 1765 ஆம் ஆண்டின் முத்திரைத்தாள் சட்டம் குடியேற்ற நாடுகளின் பல்வகைப்பட்ட ஆவணங்கள் லண்டனில் தயாராகும் முத்திரையிடப்பட்ட தாள்களிலேயே அச்சிடப்பட வேண்டுமெனக் கூறியது.
டவுன்ஷெண்ட் சட்டங்கள்: இங்கிலாந்து நிதியமைச்சர் சார்லஸ் டவுன்ஷெண்ட் 1767 இல் இறக்குமதிப் பண்டங்களின் மீதான புதிய வரிகளை அறிமுகம் செய்தார்.
இவை டவுன்ஷெண்ட் சட்டங்களென அறியப்பட்டன.
இச்சட்டங்கள் குடியேற்றங்கள் இறக்குமதி செய்யும் கண்ணாடி, காகிதம், வர்ணப்பூச்சு (paint), தேயிலை, ஈயம் ஆகியவற்றின் மீது வரி விதித்தன.
மேலும் வீடுகளிலும் வணிக நிறுவனங்களிலும் நுழைந்து சட்டத்திற்குப் புறம்பாகக் கடத்திக் கொண்டுவரப்பட்ட பொருட்கள் உள்ளனவா என்பதைச் சோதனையிடும் அதிகாரத்தையும் ஆங்கிலேய அதிகாரிகளுக்கு வழங்கின.
டவுன்ஷெண்ட் சட்டங்களுக்குப் பரவலான எதிர்ப்புகள் தோன்றின.
பாஸ்டனைச் சேர்ந்த வர்த்தகர்கள் இங்கிலாந்துப் பொருட்களைப் புறக்கணிக்கும் வகையில் இறக்குமதி செய்வதில்லை என முடிவு செய்தனர்.
விரைவில் ஏனைய குடியேற்றங்களும் இவ்வெதிர்ப்பில் பங்கேற்றன.
பெண்கள் தங்களுக்கென ‘‘விடுதலையின் புதல்விகள்’’ (Daughters of Liberty) எனும் அமைப்பை ஏற்படுத்திக் கொண்டனர்.
அரசியலைமைப்புக் கோட்பாட்டிற்கு உட்பட்டதாக எதிர்ப்பு இருக்க வேண்டுமெனக் கூறி மக்களை அமைதிகாக்கும்படி தலைவர்கள் அறிவுறுத்தினர்.
அதேநேரத்தில் எதிர்ப்புகளைச் சந்திக்க இங்கிலாந்து அதிக எண்ணிக்கையில் இராணுவ வீரர்களைக் குவித்தது.
இது மக்களை மேலும் ஆத்திரம் கொள்ளச் செய்தது.
1770 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் பாஸ்டனில் தங்கள் மீது பனிக்கட்டி உருண்டைகளை வீசிய கூட்டத்தின் மீது இங்கிலாந்து இராணுவம் துப்பாக்கிச்சூடு நடத்தியது.
இத்துப்பாக்கிச் சூட்டில் பலர் கொல்லப்பட்டனர்.
இந்நிகழ்வு பாஸ்டன் படுகொலை என வர்ணிக்கப்பட்டது.
இதன் விளைவாகப் பத்திரிகைகள், சுவரொட்டிகள், துண்டுப் பிரசுரங்கள் மூலம் தீவிரமான ஆங்கிலேயர் எதிர்ப்புப் பிரச்சாரம் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இவ்வெதிர்ப்புகள், புறக்கணிப்புகள் ஆகியவற்றின் விளைவாக இங்கிலாந்து அரசு டவுன்ஷெண்ட் சட்டத்தை ரத்து செய்தது.
இருந்தபோதிலும் தேயிலையின் மீது விதிக்கப்பட்ட வரி விலக்கப்படாமல் நீடித்தது.
இதன்மூலமாக கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி தனது தேயிலையை அமெரிக்காவிற்குக் கொண்டு சென்று விற்று லாபம் ஈட்ட ஊக்குவிக்கப்பட்டது.
இம்முடிவு குடியேற்றங்களைச் சேர்ந்த தேயிலை வணிகத்திற்குப் பாதகமாய் அமைந்ததால் அந்நியநாட்டுத் தேயிலையைப் புறக்கணிப்பதெனக் குடியேற்றங்கள் முடிவு மேற்கொண்டன.
பாஸ்டன் தேநீர் விருந்து: குடியேற்றங்களைச் சேர்ந்தோர் பல இடங்களில் தேயிலை இறக்குமதி செய்யப்படுவதைத் தடுத்தனர்.
சார்ல்ஸ்டவுனில் தேயிலையை இறக்கிய அவர்கள் அதைத் துறைமுகக் கிடங்குகளிலேயே தேக்கி வைத்து பாழ்படச் செய்தனர்.
நியூயார்க்கிலும் பிலடெல்பியாவிலும் தேயிலையைச் சுமந்து வந்த கப்பல்கள் மறிக்கப்பட்டன.
1773 டிசம்பரில் அமெரிக்கப் பூர்வகுடிமக்களைப் போல் மாறுவேடம் பூண்ட சிலர் சரக்குக் கப்பல்களின் மேலேறி அதிலிருந்து தேயிலையைக் கடலில் வீசினர்.
பாஸ்டன் தேநீர் விருந்து (Boston Tea Party) என வர்ணிக்கப்பட்ட இந்நிகழ்வு பெரும் எண்ணிக்கையில் கூடியிருந்த ஆதரவாளர்களுக்கு முன்பாக நடைபெற்றது.
இச்சவால் இங்கிலாந்திற்கும் கிளர்ச்சியில் ஈடுபட்டுள்ள குடியேற்ற நாடுகளுக்குமிடையே போர் ஏற்படுவதற்கு வழிகோலியது.
"அமெரிக்க விடுதலைப் போர்: 1774 இல் குடியேற்ற நாடுகளுக்கும் இங்கிலாந்திற்குமிடையே போர் தொடங்குவதற்குச் சற்று முன்பாக ஜார்ஜ் வாஷிங்டன் ""வட அமெரிக்காவிலுள்ள சிந்திக்கத் தெரிந்த எந்தவொரு மனிதனும் சுதந்திரத்தை விரும்பமாட்டான்"" எனக் கூறினார்."
இருந்தபோதிலும் அவர்தான் குடியேற்ற நாடுகளின் படைகளுக்குத் தலைமையேற்றார்.
பின்னர் அமெரிக்கக் குடியரசின் முதல் குடியரசுத் தலைவருமானார்.
ஆகவே குடியேற்றவாதிகள் விடுதலை பெறுவதற்காகப் போரைத் தொடங்கவில்லை.
வரிவிதிப்பும், வணிகத்தின் மீதான கட்டுப்பாடுகளுமே அவர்களுக்கிருந்த மனக்குறைகளாகும்.
தங்கள் விருப்பத்திற்கு எதிராகத் தங்கள் மீது வரிவிதிக்கும் ஆங்கிலேய நாடாளுமன்றத்தின் உரிமைக்கு எதிராக அவர்கள் அறைகூவல் விடுத்தனர்.
"பிரதிநிதித்துவம் இல்லாமல் வரிவிதிப்பில்லை"" என்பதே அவர்களின் புகழ்பெற்ற போர் முழக்கமாக இருந்தது."
முதலாவது கண்டங்களின் மாநாடு, 5 செப்டம்பர் 1774:
பாஸ்டன் துறைமுக நிகழ்வுகளால் கலக்கமடைந்த இங்கிலாந்து அரசு எதிர்ப்பை ஒடுக்க வேண்டும் என்று ஆணையிட்டு ஜெனரல் கேஜ் என்பாரை மாசாசூசட்சின் ஆளுநராகப் பணியமர்த்தியது.
மேலும் பாஸ்டனுக்குத் துருப்புகளை அனுப்பிவைத்த இங்கிலாந்து அரசு 'சகிக்க முடியாத சட்டங்கள்' எனும் சட்டத்தை இயற்றியது.
அதில் பாஸ்டனில் சட்டத்தை மீறிச் செயல்பட்ட அனைவரும் கைது செய்யப்பட்டு விசாரணைக்காக இங்கிலாந்து கொண்டு செல்லப்படுவர் எனக் கூறப்பட்டிருந்தது.
1774 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் வெர்ஜீனியா சட்டமன்றத்தில், தாமஸ் ஜெபர்சன் 1774 ஆம் ஆண்டு ஜூன் முதல் நாள் உண்ணாவிரதம் மற்றும் வழிபாட்டுத் தினமாகக் கடைப்பிடிக்கப்படும் என அறிவித்தார்.
இவ்வறிவிப்பிற்கு எதிர்வினையாக குடியேற்றத்தின் ஆளுநர் சட்டமன்றத்தைக் கலைத்தார்.
இதன் பின்னர் உறுப்பினர்கள் கண்டங்களின் மாநாடு நடத்துவதற்கான தீர்மானத்தை வரைந்தனர்.
விரைவில் ஏனைய குடியேற்ற உறுப்பினர்களும் இவர்களுடன் இணைந்தனர்.
1774 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 5 ஆம் தேதி முதலாவது கண்டங்களின் மாநாடு பிலடெல்பியாவில் கூடியது.
குடியேற்றங்களின் பிரதிநிதிகள் தீர்மானங்களின் மீது வாக்களிக்க மாநாடு ஒப்புக்கொண்டது.
அதன்படி சகிக்க முடியாத சட்டம் செல்லத்தக்கதல்ல என அறிவிக்கப்பட்டு தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது.
இங்கிலாந்திற்கு எதிராகப் பொருளாதாரத் தடை விதிக்குமாறு இம்மாநாடு அறைகூவல் விடுத்தது.
கண்டங்களின் மாநாடு அமெரிக்க மக்களின் உரிமைப் பிரகடனத்தை ஏற்றது.
இரண்டாவது கண்டங்களின் மாநாடு, 10 மே 1775:
இரண்டாம் கண்டங்களின் மாநாடு 1775 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 10 ஆம் தேதி பிலடெல்பியாவில் கூடியது.
ஜான் ஆடம்ஸ், சாம் ஆடம்ஸ், ரிச்சர்டு ஹென்றி லீ, தாமஸ் ஜெபர்சன் ஆகியோர் இம்மாநாட்டின் முக்கிய உறுப்பினர்கள் ஆவர்.
பாஸ்டனில் திரண்டிருந்த படையினரை 'கண்டங்களின் இராணுவம்' என அறிவித்த இம்மாநாடு ஜார்ஜ் வாஷிங்டனை அப்படையின் தலைமைத் தளபதியாக நியமித்தது.
இங்கிலாந்துடன் தற்காலிகப் போர் நிறுத்த ஒப்பந்தமொன்றைச் செய்துகொள்ள இன்னும் வாய்ப்புள்ளதாக நம்பிய இம்மாநாடு பிரச்சனையை முடிவுக்குக் கொண்டுவர விருப்பம் தெரிவிக்கும் ஆலிவ் கிளை விண்ணப்ப மனுவை இங்கிலாந்து அரசருக்கு அனுப்பிவைத்தது.
"மேலும் ""ஆயுதம் தாங்குவதற்கான தேவையும் காரணமும்"" எனும் பிரகடனம் ஒன்றையும் வெளியிட்டது."
போர் தொடர்ந்த நிலையில், கண்டங்களின் மாநாடு ஓர் அரசைப் போலவே செயல்படத் தொடங்கியது.
1775 ஜுலை மாதத்தில் அமெரிக்கப் பூர்வகுடி மக்களோடு பேச்சுவார்த்ததை மேற்கொள்ள ஆணையர்களை நியமித்தது.
அஞ்சல் துறையொன்று நிறுவப்பட்டு அதன் தலைமை அதிகாரியாகப் பெஞ்சமின் பிராங்கிளின் அமர்த்தப்பட்டார்.
அந்நிய நாடுகளின் உதவிகளைப் பெறுவதற்ககன வாய்ப்புளைக் கண்டறியத் தனிக் குழுவொன்றும் அமைக்கப்பட்டது.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க. ஸ்டாலின் அவர்கள் இன்று (13.2.2024) தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில், கலைஞர் நூற்றாண்டு பேருந்து முனையம் மற்றும் எதிர்க்கட்சி துணைத் தலைவர் இருக்கை தொடர்பாக பேசியது.
மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே, மாண்புமிகு எதிர்க்கட்சித் தலைவர் அவர்கள் சொன்னதுபோல சிறு, சிறு பிரச்சினைகள் மட்டுமல்ல, பெரும்பெரும் பிரச்சினைகள் எல்லாம் இருந்தது.
அவரே சொல்லியிருக்கிறார், இன்னும் ஏதேனும் பிரச்சினை இருந்தால் சொல்லுங்கள், நேரிடையாக வாருங்கள், அழைத்துச் செல்கிறோம்.
நீங்கள் சொல்கின்ற குறைகள் இருந்தால், நாங்கள் தீர்த்து வைக்கக் காத்திருக்கிறோம் என்று பெருந்தன்மையாகச் சொல்லியிருக்கிறார்.
எனவே, இத்துடன் இந்தப் பிரச்சினையை முடித்துக்கொள்ளுமாறு கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
சட்டமன்றப் பேரவையில் எதிர்க்கட்சி துணைத் தலைவர் இருக்கை ஒதுக்கீடு
மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே, இங்கே மாண்புமிகு எதிர்க்கட்சித் தலைவர் அவர்கள், தங்கள் கட்சியின் துணைத் தலைவராகத் தேர்தெடுக்கப்பட்டிருக்கக்கூடிய திரு.உதயகுமார் அவர்களுக்கு இடம் ஒதுக்கித்தரும் பிரச்சனை குறித்து இந்த அவையிலே தொடர்ந்து பேசிக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
நீங்களும் அது சட்டமன்றத்தின் சபாநாயகரின் உரிமையில் உள்ளது என்று பதில் சொல்லி, ஏற்கெனவே இதே அவையில் அவைத் தலைவராக இருந்த திரு. தனபால் அவர்கள் என்ன தீர்ப்பு தந்தாரோ, அதை அடிக்கடி நீங்களும் சுட்டிக்காட்டி பதில் சொல்லியிருக்கிறீர்கள்.
இருந்தாலும் நான் கேட்டுக் கொள்ள விரும்புவது, நம்முடைய சபாநாயகர் அவர்களே, எதிர்க்கட்சித் தலைவர் எடுத்து வைத்திருக்கக்கூடிய கோரிக்கையை மறுபரிசீலனை செய்து அதற்கு ஆவன செய்யுமாறு தங்களிடம் நான் உரிமையோடு கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
அவரது இறுதிப் போராட்டத்தின் அடையாளம்தான் இந்த நினைவிடம்!
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் நினைவிடம் திறப்பு நிகழ்ச்சியில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க. ஸ்டாலின் அவர்களின் ஒளிபரப்பட்ட காணொலி உரை
"""இரவலாக உன் இதயத்தை தந்திடண்ணா... நான் வரும்போது கையோடு கொணர்ந்து அதை உன் கால் மலரில் வைப்பேன் அண்ணா?"""
பேரறிஞர் அண்ணா மறைந்தபோது தலைவர் கலைஞர் எழுதிய கவிதை உயில் இது!
அந்தக் கலைஞருக்கு வங்கக் கடலோரம் வாஞ்சை மிகு தென்றலின் தாலாட்டில் அவரது உயிரனைய அண்ணனுக்குப் பக்கத்தில் நினைவிடம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் நினைவிடம் மறு உருவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
முத்தமிழறிஞர் கலைஞரின் நினைவிடம் புது உருவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
இந்த அண்ணனும் தம்பியும்தானே தமிழ்நாட்டுக் குடும்பங்களின் தலைப்பிள்ளைகள்!
நம்மையெல்லாம் இன்றும் என்றும் இயக்கும் தலைவர் கலைஞர் அவர்களுக்கு... இதோ உங்களுக்கு சென்னைக் கடலின் கரையில் கண்ணைக் கவரும் கம்பீர நினைவிடம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது!
பதினான்கு வயதில் தமிழ்க் கொடி ஏந்தி அதை 95 வயது வரையில் விடாமல் பிடித்திருந்த கனத்த கரங்களுக்குச் சொந்தக்காரரான தலைவர் கலைஞரின் முழு வாழ்க்கையையும் இந்த நினைவிடத்தைச் சுற்றிப் பார்க்கும்போது மொத்தமாய் தெரிந்து கொள்ளலாம்!
தனது வாழ்க்கை வரலாற்றை நெஞ்சுக்கு நீதி என்று ஆறு பாகங்கள் மட்டும் எழுதினார் கலைஞர்.
இயற்கை இடமளித்தால் ஏழாவது பாகத்தையும் எழுதுவேன் என்று ஊக்கமாகவும் இருந்தார்.
காலம் அவரை நம்மிடம் இருந்து பிரித்துச் சென்றது.
வரலாற்றைப் படைக்கும் வல்லமையை அவர் நமக்கு வழங்கிச் சென்றதால் அடுத்தடுத்த பாகங்களில் கலைஞர் இருந்து எழுதி இருந்தால் என்னவெல்லாம் எழுதி இருப்பாரோ, அவை அனைத்தையும் காட்சிக்கு கொண்டு வந்து நிறுத்தும் வகையில் கண்காட்சியாக வைத்துள்ளோம்!
திருவாரூரில் இருந்து கண்களில் கனவுகளோடும்... நெஞ்சில் ஈரத்தோடும்... சிந்தனையில் தெளிவோடும்...கால்களில் உறுதியோடும் கிளம்பிய மு.கருணாநிதி என்ற இளைஞன்தான் ... தன் கையில் அதிகாரம் கிடைத்ததும்...தனது கனவுகள் அனைத்தையும் தமிழ்நிலத்தில் விதைத்து நவீனத் தமிழ்நாட்டை உருவாக்கிய சிற்பியாக மாறினார்.
தன் கையில் இருந்த செம்மொழி எழுதுகோலைச் செங்கோலாக மாற்றி - அவர் உருவாக்கிக் கொடுத்த திட்டங்கள்தான், இன்று தமிழ்நாட்டின் நான்கு திசைகளிலும் - எட்டுக் கோணத்திலும் எதிரில் தென்படுவது அத்தனையுமாகும்!
மக்கள் போராடிப் பெற்ற விடுதலை நாளன்று கொடியேற்றும் உரிமை மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாநிலத்து உண்டு என்ற உரிமையை, முதலமைச்சர்களுக்குத்தான் இந்தியாவின் அனைத்து மாநில முதலமைச்சர்களுக்கும் பெற்றுத் தந்த அகில இந்தியத் தலைவர் அவர்!
கோபாலபுரத்தில் இருந்து அவர் கோலோச்சிய தமிழ் அரசவைக்கு வந்து செல்லாத அகில இந்தியத் தலைவர்களே இல்லை!
கலைஞர் - கலையானவர்... அரசியலுமானவர்... இரண்டாலும் இயங்கியவர்... இரண்டு உலகங்களையும் இயக்கியவர்!
அவரது பேனா தீட்டிய கதைகள் கவிதைகள் புதினங்கள் நாடகங்கள் திரைக்கதை உரையாடல்கள் என்பவை எல்லாம் தமிழ் இருக்கும் காலமெல்லாம் இருக்கும் அழியாத காவியங்கள், எந்த ஆழிப்பேரலையாலும் அழிக்க முடியாது!
ஐந்து முறை முதலமைச்சராக இருந்து அவர் போட்ட கையெழுத்தின் காரணமாகத்தான் தமிழ்நாட்டின் முன்னெழுத்தாக 'மு.க.' என்ற இரண்டெழுத்து உருவானது.
திருவாரூரில் புறப்பட்ட கலைஞர், தமிழ்நாட்டையே திருவூராக ஆக்கினார்.
தமிழ்நாடே ஆரூரார் உருவாக்கிய நாடாகக் காட்சி அளிக்கிறது!
கலைஞர் போகாத ஊரில்லை; பேசாத நகரில்லை!
தமிழ்மண் பயனுற வாழ்ந்த கலைஞரை எல்லாத் திட்டங்களும் நினைவூட்டியபடியே, அவர் நினைவைப் போற்றும் சின்னங்களாக வானுயர அமைந்து வாழ்த்துகின்றன.
தமிழ்நாட்டுப் பெருந்தலைவர்களுக்கு எல்லாம் நினைவு மண்டபங்கள் எழுப்பிய கலைஞருக்கு, ஆறடி மண் கேட்டுப் போராட வேண்டியதாக இருந்தது.
கலைஞர் என்றால் போராட்டம்!
இதுதானே அவரது வாழ்வும் வரலாறும் நானிலத்துக்குச் சொல்கிறது!
போராட்டம் மட்டுமல்ல, கலைஞர் என்றால் வெற்றி என்பதன் அடையாளம் இந்த நினைவிடம்!
பொதுப்பணித் துறை அமைச்சரும் எதிலும் வல்லவர் என்று தலைவரால் போற்றப்பட்டவருமான எ.வ.வேலு அவர்களின் அர்ப்பணிப்பு உணர்வால் மிகச்சீரிய முறையில் கட்டி எழுப்பப்பட்டுள்ளது 'கலைஞரின் உலகம்!
கலைஞரின் உலகம்' என்ற இந்த நினைவிடம் இந்தியாவின் இரண்டாவது பெரிய கடற்கரையில் இருக்கும் முதல் அதிசயம்!
கலைஞர் எனும் உலகத்தால் நாம் சுற்றுகிறோம்... தமிழ்நாடு சுற்றுகிறது... கலைஞர் உலகு ஆள்வார்!
உலகம் கலைஞர் பெயரை உச்சரித்துக் கொண்டே இருக்கும்.
கலைஞர் நினைவிடத்துக்குள் வாருங்கள்.
கலைஞர் வாழ்ந்த வாழ்க்கையைக் காணலாம்.
கலைஞரோடு வாழலாம்... வாழலாம்... வாழலாம்...
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் இன்று (25.02.2024) தூத்துக்குடி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் பெரு வெள்ளம் மற்றும் அதி கனமழையினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிவாரணம் மற்றும் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கும் விழாவில் ஆற்றிய உரை:
உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகளே, அரசு உயர் அலுவலர்களே,நலத்திட்ட உதவிகளை பெறுவதற்காக வருகை தந்திருக்கக்கூடிய பயனாளிப் பெருமக்களே,திரளாக கூடியிருக்கும் பெரியோர்களே, தாய்மார்களே,பத்திரிகை மற்றும் ஊடகத் துறையைச் சார்ந்திருக்கக்கூடிய நண்பர்களே,என்னுடைய பாசத்திற்குரிய எழுச்சியோடு திரண்டிருக்கக்கூடிய தமிழ்ச் சொந்தங்களே,உங்கள் அனைவருக்கும் என்னுடைய அன்பான வணக்கம்.
நமது திராவிட மாடல் அரசு பொறுப்பேற்ற பிறகு, மாவட்டந்தோறும் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்குகின்ற கூட்டங்களில் பங்கெடுத்து இலட்சக்கணக்கான பயனாளிகளுக்கு நலத்திட்ட உதவிகளை நான் வழங்கிக் கொண்டு வருகிறேன்.
2024- ஆம் ஆண்டின், முதல் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்குகின்ற நிகழ்ச்சியை தென் மாவட்டங்களான இந்த தூத்துக்குடி - திருநெல்வேலியில் இருந்து தொடங்குவதில் நான் மிகுந்த மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
இதில் இன்னும் சிறப்பு என்னவென்றால், இது என்னுடைய அருமைத் தங்கை கனிமொழி அவர்களை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுத்த மாவட்டம்!
நாடாளுமன்றத்தில், 'கர்ஜனை மொழியாக' செயல்பட்டு தமிழ்நாட்டின் உரிமைகளை பாதுகாப்பவர் மட்டுமில்லை, ஒட்டுமொத்த இந்தியாவுக்காகவும் குரல் கொடுப்பவர் அவர்!
தூத்துக்குடியில், மழை வெள்ளப் பாதிப்பு என்று தெரிந்ததும், உடனே இங்கே ஓடோடி வந்து மக்களை காப்பாற்றியதை பார்த்தோம்.
தங்கை கனிமொழி அவர்களை போலவே, தூத்துக்குடி மாவட்டத்தின் பெண் சிங்கமாக விளங்கும் கீதா ஜீவன் அவர்களும், அமைச்சராகவும், செயல் வீரராகவும் இருக்கக்கூடிய அனிதா ராதாகிருஷ்ணன் அவர்களும் மக்களோடு மக்களாக இருந்து மக்களை காப்பாற்றினார்கள்.
மாண்புமிகு அமைச்சர் கே. என். நேரு உள்ளிட்ட பல அமைச்சர்களையும் இங்கே அனுப்பி வைத்தேன்.
நானும் இங்கே உடனடியாக வந்தது மட்டுமல்ல, இந்த மீட்பு பணிகள் முடியும்வரை அமைச்சர்களிடமும், அதிகாரிகளிடமும், தங்கை கனிமொழி உள்ளிட்ட மக்கள் பிரதிநிதிகளும் தொடர்ந்து தொலைபேசியில் தேவையான அனைத்து நிவாரணப் பணிகளை உத்தரவிட்டுக் கொண்டு அந்தப் பணிகளை கண்காணித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
நெல்லை மாவட்டத்தின் பொறுப்பு அமைச்சரான தங்கம் தென்னரசு அவர்களும் இங்கேயே இருந்தார்.
பொதுப்பணித்துறை அமைச்சர் எ.வ.வேலு அவர்களும் இரண்டு வாரங்கள் தங்கி, உடைந்து போயிருந்த பாலத்தை எல்லாம் சரி செய்துவிட்டுதான் திரும்பினார்.
மாண்புமிகு அமைச்சர் உதயநிதி அவர்களும் ஒருவார காலம் இங்கேயே பணியாற்றினார்.
இப்படி உடனே மேற்கொள்ளப்பட்ட மீட்பு மற்றும் நிவாரணப் பணிகளால் தான் தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் அடிப்படை வசதிகள் விரைவாக சரி செய்யப்பட்டது!
தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் இருக்கின்ற அணைக்கட்டுகள், குளங்கள் மற்றும் வாய்கால்களில் 288 இடங்களில் ஏற்பட்ட உடைப்புகள் 66 கோடியே 45 இலட்ச ரூபாய் மதிப்பில் தற்காலிக சீரமைப்பு பணிகள் மூலம் போர்க்கால அடிப்படையில் உடனடியாக சரிசெய்யப்பட்டது.
மேலும், இந்த உடைப்புகள் நிரந்தரமாக சரிசெய்ய 145 கோடியே 58 இலட்ச ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட இருக்கிறது.
இதேபோல, திருநெல்வேலி மாவட்டத்திலும், 802 இடங்களில் ஏற்பட்ட உடைப்புகள் 27 கோடியே 68 லட்சம் ரூபாய் மதிப்பில் போர்க்கால அடிப்படையில் முதல் கட்டமாக உடனடியாக சரி செய்யப்பட்டது.
நிரந்தரமாக சரிசெய்ய 15 கோடியே 93 லட்சம் ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட இருக்கிறது.
இதையெல்லாம் எதற்காக நான் சொல்கிறேன் என்றால், நாங்கள் எப்போதும் உங்களோடு இருப்பவர்கள்!
நலத் திட்ட உதவிகளையும், நிவாரண உதவிகளை வழங்குவதை கடமையாக அதை ஏற்றுக்கொண்டு அத்தோடு நின்றுவிடாது, உங்களுடைய வாழ்க்கை மேம்படவேண்டும், உங்கள் குழந்தைகளுக்கு நல்ல சம்பளத்துடன் நல்ல கம்பெனிகளில் வேலை கிடைக்கவேண்டும்.
அந்த நோக்கத்தோடு, பல பெரிய நிறுவனங்களில் இந்த பகுதிகளில் கொண்டு வந்து கொண்டிருக்கிறோம்.
இப்போது கூட இங்கே இருக்கக்கூடிய சில்லானத்தம் கிராமத்தில் 4000 கோடி ரூபாய் முதலீட்டில் வின்ஃபாஸ்ட் என்ற மிகப் பெரிய கார் உற்பத்தி செய்கின்ற நிறுவனத்திற்கு அடிக்கல் நாட்டிவிட்டுத்தான் நாங்கள் இங்கே வந்திருக்கிறோம்.
இந்த கம்பெனி தூத்துக்குடியில் மொத்தம் 14,000 கோடி ரூபாய் முதலீடு செய்ய இருக்கிறது.
அதுமட்டுமல்ல, திருநெல்வேலியில் இருக்கின்ற கங்கை கொண்டான் சிப்காட் வளாகத்தில் டாட்டா பவர் நிறுவனம் 2800 கோடி ரூபாய் முதலீட்டில் தொழிற்சாலை அமைத்திருக்கிறது.
இதனால் அந்த பகுதியைச் சார்ந்த 1800 பெண்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு கிடைத்திருக்கிறது.
அதுமட்டுமல்ல, சமீபத்தில் நடந்த உலக முதலீட்டாளர்கள் மாநாட்டில் கையொப்பமிட்ட சிங்கப்பூர் நாட்டின் செம்கார்ப் என்ற நிறுவனம் 36,000 கோடி ரூபாய் முதலீட்டிலும், மலேசியாவுடன் பெரிய தொழில் நிறுவனமான பெட்ரோநாஸ் என்ற நிறுவனம் 30,000 கோடி ரூபாய் முதலீட்டிலும், தூத்துக்குடியில் தொழிற்சாலை அமைக்க இருக்கிறார்கள்.
இந்தத் தொழிற்சாலைகள் அமையும்போது, இந்தப் பகுதியைச் சார்ந்த ஆயிரக்கணக்கான படித்த இளைஞர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு கிடைக்கும் என்பதை மகிழ்ச்சியோடு நான் தெரிவித்துக் கொள்ள விரும்புகிறேன்.
கொரோனா பெருந்தொற்று வந்தபோது, தி.மு.க. ஆட்சியில் இல்லை.
ஆனால், 'ஒன்றிணைவோம் வாழ்வாதாரம் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு எல்லா பொருட்களையும் வாங்கித் தந்தோம்.
பல ஊர்களில் உணவுக் கூடங்கள் வைத்து, உணவு வழங்கினோம்.
தி.மு.க. ஆட்சிக்கு வந்தபோதும், கொரோனா அலை இருந்தது.
அப்போது குடும்ப அட்டைதாரர்கள் எல்லோருக்கும் 4 ஆயிரம் ரூபாய் வழங்கினோம்.
கொரோனாவாக இருந்தாலும், வரலாறு காணாத புயல், வெள்ளமாக இருந்தாலும் மக்களுடைய துயரங்கள் தீர்த்து, அவர்களுடைய வாழ்வாதாரத்தை மறுகட்டமைப்பு செய்ய ஒவ்வொரு தரப்பு மக்களுக்கும் தேவையான திட்டங்கள் நிறைவேற்றுவது தான் நம்முடைய திராவிட மாடல் அரசு.
சும்மா பாதிக்கப்படும்போது மட்டும் வந்து பார்த்துவிட்டு செல்பவர்கள் இல்லை நாங்கள்!
இறுதி வரைக்கும் உங்களுடன் இருந்து துயரங்களை துடைப்பதின் அடையாளம்தான் இந்த நிகழ்ச்சி என்பதை நான் பெருமையோடு குறிப்பிட விரும்புகிறேன்.
சில புள்ளிவிவரங்களை மட்டும் உங்களிடம் சொல்ல விரும்புகிறேன்…
தூத்துக்குடி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் பெருவெள்ளத்தால் உயிரிழந்த 58 நபர்களுக்கு, 5 இலட்சம் ரூபாய் வீதம் வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
வெள்ளத்தால் உயிரிழந்த ஆடு, மாடு, கோழிகளின் உரிமையாளர்களுக்கு, 34 கோடியே 74 இலட்சம் ரூபாய் நிவாரணமாக வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
தூத்துக்குடி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் அதிகமாக பாதிப்படைந்தவர்களுக்கு 6 ஆயிரம் ரூபாய் வீதம் 382 கோடியே 25 இலட்சம் ரூபாய் வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
அதேபோல, மிதமாக பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு ஆயிரம் ரூபாய் வீதம் 35 கோடியே 92 இலட்சம் ரூபாய் வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
இரண்டு மாவட்டங்களிலும் பாதிப்படைந்த வீடுகளுக்கு 10 ஆயிரம் ரூபாய் வீதம், மொத்தம் 9 கோடியே 35 இலட்சம் ரூபாய் வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
இது மட்டுமல்லாமல், வீடுகள பழுது பார்ப்பது, பயிர் சேத நிவாரணம், சிறு வணிகர்களுக்கு சிறப்பு கடன் திட்டம், தொழில் நிறுவனங்களுக்கு கடனுதவித் திட்டம், மகளிர் சுய உதவிக் குழுவினருக்கு கடன், மீன் பிடி படகுகளுக்கான நிவாரணம், கால்நடைகள் வாங்குவதற்கு கடன் உதவி, உப்பளத் தொழிலாளர்களுக்கு தலா 3 ஆயிரம் ரூபாய் வீதம் உதவித்தொகை, பழுதடைந்த வாகனங்களுக்கு காப்பீடு ஆகியவை வழங்கப்படும் என்று நான் அறிவித்தேன்.
இந்த அறிவிப்பின்படி, உரிய நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, இப்போது நிவாரண உதவித்தொகை மற்றும் ஒரு லட்சத்து 79 ஆயிரத்து 456 பணிகளுக்கான ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
முழுமையாக சேதமடைந்த வீடுகள் புதிதாக கட்டுவதற்கு 4 லட்சம் ரூபாயும், பகுதியாக சேதமடைந்த வீடுகளில் பழுது நீக்கம் செய்வதற்கு 2 இலட்சம் ரூபாய் வரையிலும், நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
இதன்மூலம், தூத்துக்குடி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில், 4 ஆயிரத்து 624 குடும்பங்கள் பயனடைவார்கள்.
கால்நடைகளை இழந்து பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு, புதிய கால்நடைகள் வாங்குவதற்கு ஒன்றரை லட்சம் ரூபாய் வரைக்கும், தனிநபர் கடன் உதவி வழங்கவும் ஆணையிட்டிருக்கிறோம்.
தூத்துக்குடி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் பெருவெள்ளத்தால் சேதமடைந்த சாலைகளை மறுசீரமைப்பு செய்ய 343 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்பட்டு பணிகள் நடந்துகொண்டு வருகிறது.
இந்த மழை வெள்ளத்தால் குடும்ப அட்டைகள் உள்ளிட்ட அரசு ஆவணங்களை இழந்தவர்கள் அனைவருக்கும் சிறப்பு முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு அவையும் வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
தூத்துக்குடி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் இருக்கின்ற சிறு தொழில் நிறுவனங்கள் தங்களுடைய வணிகத்தை மீண்டும் புதுப்பிக்கும் பொருட்டு, தமிழ்நாடு தொழில் முதலீட்டுக் கழகம் மூலமாகக் கடன் வழங்கப்படும் என்று நான் ஏற்கனவே அறிவித்தபடி, 6 விழுக்காடு சிறப்புச் சலுகை வட்டி விகிதத்தில், இந்த இரண்டு மாவட்டத்திலும், 670 குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர தொழில் நிறுவனங்களுக்கு 18 கோடி ரூபாய் கடனுதவி வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
இதனால், இந்த மாவட்டங்களைச் சார்ந்த உப்பு உற்பத்தியாளர்கள், தீப்பெட்டி உற்பத்தியாளர்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு சிறுதொழில் செய்வோர் பயனடைந்து இருக்கிறார்கள்.
இவை எல்லாவற்றையும் ஒன்றிய அரசு ஒரு ரூபாய் கூட கொடுக்கவில்லை.
ஒன்றிய அரசு ஒரு ரூபாய்கூட கொடுக்காதபோதும், இது யார் கொடுத்தது என்றால், இந்த ஸ்டாலின் உங்களுக்காக கொடுத்தது!
இந்த அரசு உங்களுக்காக கொடுத்தது.
இந்த அளவுக்கு அளப்பரிய நலத் திட்டங்களை நம்முடைய அரசு வழங்கியிருக்கின்ற இந்தச் சூழ்நிலையில், தூத்துக்குடி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்ட மக்களுடைய நலன் கருதி, தற்போது மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் திட்டங்கள் மற்றும் சில அறிவிப்புகள் வெளியிடுவதில் நான் மிகுந்த மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
"முதலில் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தைப் பொறுத்தவரைக்கும்,விளாத்திகுளம் வட்டம், வேம்பாரில் 7 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் ""வேம்பார் பனைப்பொருட்கள் குறுங்குழுமம்"" அமைக்கப்படும்."
"கோவில்பட்டி பகுதியில் 10 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் ""கோவில்பட்டி கடலைமிட்டாய் குறுங்குழுமம்"" அமைக்கப்படும்."
இந்தக் குழுமத்துக்கான பொது வசதி மையத்தில் மூலப்பொருட்களை தரம் பிரிக்கின்ற வசதி, தானியங்கி பேக்கிங் கூடங்கள் மற்றும் உற்பத்தி பொருட்களை சந்தைப்படுத்துவதற்கான கண்காட்சி கூடம் ஆகியவை அமைக்கப்படும்.
தூத்துக்குடியில் ஐந்து ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் 50 ஆயிரம் சதுர அடியில் வர்த்தக வசதிகள் மையம் சுமார் 25 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கட்டப்படும்.
இவையெல்லாம் தூத்துக்குடி மாவட்டத்துக்கு என்றால், திருநெல்வேலி மாவட்டத்தைப் பொறுத்தவரைக்கும், அம்பாசமுத்திரத்திற்கு புதிய மருத்துவமனை கட்டடம், வள்ளியூரில் மாவட்ட தலைமை மருத்துவமனை ஆகியவை அமைக்கப்படும்.
அம்பாசமுத்திரம் புறவழிச் சாலை பணிகள் தொடங்கி நடைபெற்று வருகிறது.
திருநெல்வேலி மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையுடன் இணைந்த கண்டியபேரி அரசு மருத்துவமனை பணிகள் நிறைவடையும் நிலையில் இருக்கிறது.
மீனவ கிராமங்களில் தூண்டில் வளைவுகள் அமைக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.
அதி கனமழையால் பெரிய பாதிப்பை அடைந்திருக்கின்ற மாஞ்சோலை சாலை 5 கோடியே 4 இலட்ச ரூபாய் மதிப்பீட்டில் புதுப்பிக்கப்படும்.
திருநெல்வேலி மாநகருக்கான மேற்கு புறவழிச் சாலை பணிகளுக்கான திட்ட அறிக்கை அரசின் ஆய்வில் இருக்கிறது.
விரைவில் இதற்கான நிர்வாக அனுமதி வழங்கப்பட்டுப் பணிகள் தொடங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்பதையும் நான் உங்களுக்கு மகிழ்ச்சியோடு இந்த நேரத்தில் தெரிவித்துக் கொள்ள விரும்புகிறேன்.
இது எல்லாமே தமிழ்நாடு அரசின் மாநில நிதியில் இருந்து செய்து தரப்படுகிறது.
இரண்டு மாபெரும் இயற்கை பேரிடர்களை கடந்த டிசம்பர் மாதம் சந்தித்தோம்.
இதனால், ஏற்பட்ட பாதிப்புகளை சரிசெய்ய ஒன்றிய அரசிடம் 37 ஆயிரம் கோடி ரூபாய் நிதியை நாம் கேட்டோம்.
ஒன்றிய அரசிடமிருந்து நிதி வரவில்லை என்பது மட்டும் இல்லை; தேர்தல் வரப்போகிறதே வாக்கு கேட்டு தமிழ்நாட்டு மக்களை சந்திக்க வேண்டும் என்ற பயம் கொஞ்சம் கூட இல்லாமல் ஒன்றிய அரசும், நிதிஅமைச்சரும் பாராமுகமாக இருக்கிறார்கள்!
உங்களிடம் சாதுரியம் இருந்தால் நீங்கள் சாதித்துக் கொள்ளலாமே' என்று மிகவும் ஆணவமாக அவர் பேட்டி அளித்திருக்கிறார்.
இது அவர் வகிக்கின்ற பதவிக்கு அழகு அல்ல!
எங்களிடம் சாதுரியம் இருப்பதால்தான் இந்தியாவின் தலைசிறந்த மாநிலமாக தமிழ்நாட்டை மாற்றிக் காட்டியிருக்கிறோம்.
உலகப் புகழ்பெற்ற நிறுவனங்கள் பலவும் தொழில் நிறுவனங்களை தொடங்குவதற்கு தமிழ்நாட்டை நோக்கி வருகிறார்கள்.
தமிழ்நாடு எல்லா துறைகளிலும் முதலிடத்தை நோக்கி முன்னேறிக்கொண்டு இருக்கிறது என்றால், அதற்குக் காரணம் திராவிட மாடல் அரசின் சாமர்த்தியம்தானே!?
ஒன்றிய பா.ஜ.க. அரசின் இடைக்காலத் தடைகளையும் தாண்டித்தான் இந்த வெற்றியை பெற்று வருகிறோம்.
எத்தகைய இடர் வந்தாலும், யாரையும் எதிர்பார்த்து காத்திருக்காமல், மக்கள் பணியாற்றும் ஆட்சிதான் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் ஆட்சி!
உங்களுக்காக களத்தில் இருக்கின்ற ஆட்சிதான், தி.மு.க. ஆட்சி!
உங்கள் குடும்பங்களில் ஒருவனாக இந்த முத்துவேல் கருணாநிதி ஸ்டாலின் என்றும் இருப்பேன்..இருப்பேன்..இருப்பேன்...
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் இன்று (23.02.2024) நந்தம்பாக்கம், சென்னை வர்த்தக மையத்தில் நடைபெற்ற Umagine TN 2024 தகவல் தொழில்நுட்ப உச்சி மாநாட்டில் ஆற்றிய உரை
தகவல் தொழில்நுட்பத்தை முன்வைத்து நடைபெறும் இந்த மாபெரும் மாநாட்டை ஏற்பாடு செய்துள்ள மாண்புமிகு தகவல் தொழில்நுட்பத் துறை அமைச்சர் பழனிவேல் தியாகராஜன் அவர்களை முதலில் நான் பாராட்டுகிறேன்.
மூன்று தலைமுறையாக, நாட்டிற்கு தொண்டாற்றி வரும் குடும்பத்திற்குச் சொந்தக்காரர் அவர்!
இந்தியாவின் சிறந்த கல்வி நிறுவனங்களில் ஒன்றான திருச்சி என்.ஐ.டி- யிலேயும், உலகத்தின் தலைசிறந்த கல்வி நிறுவனமான எம்.ஐ.டி- யிலேயும் படித்தவர்.
பல ஆண்டுகள் வெளிநாட்டில் படித்து வேலை செய்திருந்தாலும், அங்கேயே தங்கிடாமல், தமிழ்நாட்டுக்குத் திரும்ப வந்து, இங்கேயும் தொழில் வர்த்தகம் என்று ஒதுங்கிடாமல், அவருடைய அப்பா, தாத்தா போலவே அரசியலில் பங்கெடுத்து, தன்னுடைய அறிவாற்றலை தமிழ்நாட்டு மக்களின் நலனுக்கு கொடுத்துக் கொண்டு இருக்கக்கூடியவர் அவர்.
நம்முடைய ஆட்சியில் முதல் இரண்டு ஆண்டுகளில் நிதியமைச்சராக மிகச்சிறப்பாக செயல்பட்டு பல மாற்றங்களுக்கு வித்திட்டவர் மாண்புமிகு அமைச்சர் பி.டி.ஆர். பழனிவேல் தியாகராஜன் அவர்கள்.
அவரை நான் மாற்றியதற்கு காரணம் ஐ.டி. துறையிலேயும், நிதித்துறை போல மாற்றங்கள் தேவைப்பட்டது.
அவருடைய தலைமையில் தகவல் தொழில்நுட்பத் துறை மூலமாக தமிழ்நாட்டினுடைய பொருளாதார வளர்ச்சியும், தமிழ்நாட்டு இளைஞர்களுக்கான வேலைவாய்ப்பும் அதிகமாகும்.
நான் கொடுத்த பொறுப்பை அவர் சிறப்பாக செயல்படுத்துகிறார் என்பதற்கு இந்த மாநாடே எடுத்துகாட்டாய் அமைந்திருக்கிறது.
அவருடைய பணி மேலும் சிறக்க வாழ்த்துகிறேன்! பாராட்டுகிறேன்!
கால்நூற்றாண்டுக்கு முன்பே, வருங்காலம் என்பது, கணினியின் காலம்; தொழில்நுட்ப காலம் என கணித்தவர், முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள்!
அதனால்தான், 1996-2001 காலகட்டத்திலேயே கணினி வாசலை தமிழ்நாட்டில் திறந்து வைத்தார்.
அவரால் மேற்கொள்ளப்பட்ட தொலைநோக்குப் பார்வைகொண்ட முயற்சிகளால்தான், இந்தியாவின் ஐ.டி. தொழிற்புரட்சியில் தமிழ்நாடு முதன்மையான மாநிலமாக திகழ்கிறது.
இந்தியாவிலேயே முதன்முதலாக 1997-ல் ஐ.டி. பாலிஸி, ஐ.டி.க்கு என்று தனித் துறை, டாஸ்க் ஃபோர்ஸ், 'தமிழ்நெட்-99' என்று ஐ.டி. துறையில் தமிழின் மாபெரும் பாய்ச்சல் கலைஞர் ஆட்சிக்காலத்தில்தான் தொடங்கியது.
நாட்டின் முதல் ஐ.டி. பார்க்கை, டைடல் பூங்காவை 2000-ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கினார்.
இது எல்லாவற்றையும் கால் நூற்றாண்டுக்கு முன்பாகவே செய்த பெருமை கலைஞரைதான் சேரும்!
அதனால்தான், நாங்கள் அவரை நவீன தமிழ்நாட்டின் சிற்பி என சொல்கிறோம்.
ஐ.டி.க்கு கலைஞர் காலம் எப்படி பொற்காலமோ, அதேபோல, நமது திராவிட மாடல் அரசின் ஆட்சிக்காலமும் இருக்கவேண்டும் என்று செயல்படுகிறோம்!
அதனால்தான், நீண்ட ஆலோசனைகளுக்கு பிறகு, தமிழ்நாடு தரவு மைய கொள்கை- 2021, தமிழ்நாட்டிற்கான தரவுக் கொள்கை- 2022, தகவல் தொழில்நுட்பத் துறைக்கான தர நிலை கொள்கை-2022, தகவல் தொடர்பு உட்கட்டமைப்பிற்கான கொள்கை- 2022 என முக்கியமான தகவல் தொழில்நுட்ப கொள்கை முடிவுகளை அறிக்கைகளை அரசு வெளியிட்டிருக்கிறது.
அதோடு, பொது, தனியார் கூட்டு முறையில் தகவல்தொழில்நுட்ப நகரங்களும், டைடல் பூங்காக்களும் உருவாக்க, தகவல் தொழில்நுட்ப பூங்கா கட்டமைப்பாளர்கள் மற்றும் முதலீட்டாளர்களுடன் ஆலோசனைகளை மேற்கொண்டோம்.
அனைத்து தகவல் தொடர்பு நிறுவனங்களுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்தி 5G அலைக்கற்றை அமைப்பதை துரிதப்படுத்தினோம்.
இயற்கை பேரிடர் காலங்களில், இணையம் மற்றும் தகவல்தொடர்பு இணைப்புகள் செயலிழக்காமல் இயங்க, தேவையான முன்னேற்பாடுகள் குறித்து விவாதித்தோம்.
அனிமேஷன், விஷுவல் எபெக்ட்ஸ், கணினி விளையாட்டுகள் மற்றும் காமிக்ஸ் துறை சார்ந்த நிறுவனங்களுடன் இரண்டு முறை கலந்துரையாடல்கள் நடத்தினோம்.
நம்முடைய தமிழ்நாட்டில் இந்த துறைகளில் வர்த்தகம் துவக்குவதற்கான முயற்சிகளை செய்து கொண்டிருக்கிறோம்.
நான் அடிக்கடி சொல்வதுண்டு, எனக்கு இரண்டு கனவுகள் இருக்கிறது.
ஒன்று, தமிழ்நாட்டை டிரில்லியன் டாலர் பொருளாதாரமாக உயர்த்தவேண்டும்!
மற்றொன்று, உலகத்தின் மனிதவள தலைநகரமாக தமிழ்நாட்டை மாற்றவேண்டும்!
அதற்காக முழு ஈடுபாட்டுடன் என்னை நானே அர்ப்பணித்து கொண்டிருக்கிறேன்.
வளர்ச்சி என்பதை வெறும் எண்கள் மட்டும் அல்ல,மக்களுடைய வாழ்க்கைத் தரத்தில் காட்டுகிறோம்.
அனைத்து துறைகளும் அதற்கான செயல் திட்டங்களுடன் சிறப்பாக செயல்படுகிறது.
அதில் முக்கியமான துறையாக தகவல் தொழில்நுட்பத் துறை இருக்கின்றது என்பதில் எனக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சி!
எல்காட்டில் அனுமதி வழிமுறைகளை மேம்படுத்தியதால், 5G அலைக்கற்றை நடைமுறைப்படுத்துவதை துரிதப்படுத்தியிருக்கிறோம்.
தமிழ்நாடு டிஜிட்டல் மயமாக்கல் வியூகத்தை அறிமுகப்படுத்தியது, சென்ற ஆண்டு செய்த சாதனைகளில், முக்கியமான ஒன்று!
நீண்டகாலமாக தடைப்பட்டிருந்த தமிழ்நாடு ஃபைபர்நெட் அமைப்பை விரைவுபடுத்தியிருக்கிறோம்.
நான் முதல்வன் திட்டத்தின்கீழ், ஐசிடி வழியாக நடத்தப்படுகின்ற பயிற்சித் திட்டங்களை அதிகரித்திருக்கிறோம்.
தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை வழியாக 36 துறைகளின் 751 திட்டங்கள் டிஜிட்டல் மயமாக்கப்பட்டிருக்கிறது.
தமிழ்நாட்டில் இருக்கின்ற 38 ஆயிரத்து 292 இ- சேவை மையங்களில், 25 ஆயிரத்து 726 மையங்கள் கடந்த ஆண்டு அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது!
இது ஒரு ‘டிஜிட்டல் புரட்சி' இல்லையா?
சென்னையில் ஆயிரம் வைஃபை ஹாட்ஸ்பாட்ஸ் அறிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
கடந்த ஆண்டு, சென்னையில் மட்டும், 11 மில்லியன் சதுர அடி அளவிலான புதிய அலுவலகங்கள் குத்தகைக்கு விடப்பட்டிருக்கிறது.
இதிலிருந்தே, இந்தத் துறை எப்படிப்பட்ட வளர்ச்சியை அடைந்திருக்கிறது என்று நீங்கள் தெரிந்துகொள்ளலாம்.
2021-2022- ஆம் ஆண்டுகளில், சென்னைப் பெருநகரப்பகுதியில் பணியாளர்களுடைய எண்ணிக்கை 40 விழுக்காடு வரைக்கும் அதிகரித்திருப்பதாக சென்னை பெருநகர மாநகராட்சி கவுன்சில் மதிப்பிட்டிருக்கிறது.
கோவையிலேயும் முன்பு எப்போதையும்விட அலுவலகங்கள் அதிகமாக திறக்கப்பட்டிருக்கிறது.
ஐந்து நாட்கள் முன்பு, கடந்த பிப்ரவரி 19 அன்று வெளியிடப்பட்ட நிதிநிலை அறிக்கையில், புதிய அறிவிப்புகள் வெளியிடப்பட்டிருக்கிறது.
புதிய தொழில்நுட்பங்கள் உருவாக்குகின்ற புத்தொழில் நிறுவனங்களுக்கு நிதியுதவி அளிக்க இந்த ஆண்டு 5 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
கோயம்புத்தூரில், புதிய தகவல்தொழில்நுட்ப பூங்கா 20 லட்சம் சதுர அடியில், ஆயிரத்து 100 கோடி ரூபாய் செலவில் உருவாக்கப்பட இருக்கிறது.
அடுத்த 5 ஆண்டுகளில், 200 கோடி ரூபாய் செலவில், மாநிலத் தரவு மையம் மேம்படுத்தப்படும்.
மதுரையில், புதிய டைடல் பூங்காக்கள் 6.4 லட்சம் சதுர அடியில 345 கோடி ரூபாய் செலவில் உருவாக்கப்பட உள்ளது.
திருச்சியில், 6.3 லட்சம் சதுர அடியில் 350 கோடி ரூபாய் செலவில் புதிய டைடல் பூங்காக்கள் உருவாக்கப்பட இருக்கிறது.
தஞ்சாவூர், சேலம், வேலூர், திருப்பூர், தூத்துக்குடியில் நியோ டைடல் பூங்காக்கள் அமைத்து 13 ஆயிரம் பேருக்கு வேலைவாய்ப்பு வழங்கப்பட உள்ளது.
30 கோடி ரூபாயில் மின் அலுவலகத் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட இருக்கிறது.
சென்னை, கோயம்புத்தூர், மதுரை, திருச்சி, சேலத்தில் இலவச Wifi வசதிகள் 6T60T பல்வேறு திட்டங்களை இந்த நிதிநிலை அறிக்கையில் அறிவித்திருக்கிறோம்.
மாண்புமிகு அமைச்சர் பழனிவேல் தியாகராஜன் தலைமையிலான இந்த துறையில், தமிழ்நாடு இந்தியாவின் முதன்மை மாநிலமாக உயரும் என்ற நம்பிக்கை எனக்கு உள்ளது.
தமிழ்நாட்டை உலகின் மனிதவளத் தலைநகரமாக மாற்றுவோம்!
தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையினர் தேடிவரும் நகரமாக ஆக்குவோம்!
தொழில்நுட்பத்தில் உலக நாடுகள் எப்படிப்பட்ட முன்னேற்றத்தை அடைகிறதோ, அதே தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியை அதே காலத்தில் உருவாக உழைப்போம்! உழைப்போம்! உழைப்போம்! எனக் கூறி விடைபெறுகிறேன்.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் இன்று (16.02.2024) சென்னை, கலைவாணர் அரங்கில் நடைபெற்ற “மக்களுடன் முதல்வர்” திட்டப் பயனாளிகளுக்கு நலத்திட்ட உதவிகள் மற்றும் 1598 இளைஞர்களுக்கு பணி நியமன ஆணைகள் வழங்கும் விழாவில் ஆற்றிய உரை.
தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையத்தின் மூலம் தேர்வு செய்யப்பட்டு, இன்று அரசுப் பணி நியமன ஆணை பெற்றுள்ள எனதருமை இளைஞர்களே!
“மக்களுடன் முதல்வர்” திட்டத்தின் மூலம் பயன்பெறும் பயனாளிகளே!
பத்திரிகை மற்றும் ஊடக துறையைச் சார்ந்திருக்கக்கூடிய நண்பர்களே!
உங்கள் அனைவருக்கும் என்னுடைய அன்பான வணக்கத்தை நான் தெரிவித்துக் கொள்ள விரும்புகிறேன்.
திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் ஆட்சி பொறுப்பேற்ற பிறகு எத்தனையோ முத்திரை பதிக்கக்கூடிய திட்டங்களை நாங்கள் தீட்டியிருக்கிறோம்.
அதில் குறிப்பிட்டு சொல்லக்கூடிய வகையில், மகளிருக்கான விடியல் பயணம், புதுமைப் பெண் திட்டம், முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம், கலைஞர் மகளிர் உரிமை திட்டம், இல்லம் தேடிக் கல்வி, மக்களைத் தேடி மருத்துவம், ஒலிம்பிக் தங்கப் பதக்கத் தேடல், நான் முதல்வன், உங்கள் தொகுதியில் முதலமைச்சர், முதல்வரின் முகவரி, கள ஆய்வில் முதலமைச்சர் இப்படி நான் சொல்லிக் கொண்டே போகமுடியும்.
இந்த திட்டங்கள் எல்லாம் கோடிக்கணக்கான மக்களை மகிழ்வித்துக் கொண்டிருக்கின்ற திட்டங்களாக அமைந்திருக்கின்றன.
இந்த வரிசையில் இந்த திராவிட மாடல் அரசால் உருவாக்கப்பட்ட திட்டம் தான் மக்களுடன் முதல்வர் என்கிற இந்த மகத்தான திட்டம்!
இந்தத் திட்டத்தின் பயனாளிகளுக்கு அரசு சேவைகளை வழங்குகிற இனிய நிகழ்ச்சியில் பங்கு பெறுவதில் நான் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
“மக்களிடம் செல் - மக்களோடு வாழ் - மக்களுக்காக வாழ்” என்பதுதான் எங்களை ஆளாக்கிய பேரறிஞர் அண்ணாவும் - தமிழினத் தலைவர் கலைஞரும் காட்டிய பாதை என்பதை நாங்கள் மறந்துவிட மாட்டோம்.
ஆட்சியில் இருக்கின்ற நேரத்தில், மக்களுக்காக திட்டங்களை தீட்டுவோம், நன்மைகளை வழங்கிக் கொண்டே இருப்போம்.
அத்தகைய நன்மைகளை நேரடியாக ஒவ்வொரு மனிதருக்கும் வழங்குகிற மாபெரும் திட்டம்தான் மக்களுடன் முதல்வர் என்கின்ற இந்தத் திட்டம்.
அரசுத் திட்டங்களின் பயன்கள் கடைக்கோடி மனிதருக்கும் போய்ச் சேருகிறதா என்று ஆய்வு செய்கின்ற நேரத்தில், 'கள ஆய்வில் முதலமைச்சர்’ திட்டத்தை தொடங்கி நான் பல்வேறு மாவட்டங்களுக்குச் சென்றேன்.
அப்போது, அரசின் சேவைகளை விரைவாக பெறுவதில், சில மாவட்டங்களில் சுணக்கம் இருந்தது எங்களுக்கு தெரிந்தது.
மக்கள் பல்வேறு சிரமங்களை எதிர்கொள்ளக்கூடிய நிலையில் இருந்தார்கள் என்பதை நாங்கள் தெரிந்து கொண்டோம்.
அதை முழுமையாக போக்கவேண்டும் என்பதற்காகதான், அவர்களுக்கு உதவக்கூடிய வகையில்தான் ஒரு புதிய திட்டமாக “மக்களுடன் முதல்வர்” என்கின்ற திட்டம் தீட்டப்பட்டது.
18- 12- 2023 அன்று கோவையில் மக்களுடன் முதல்வர் திட்டத்தை நான் தொடங்கி வைத்தேன்.
அரசு அலுவலகங்களுக்கு மக்கள் சென்று, சேவைகளைப் பெறும் அந்த நிலையை மாற்றி, அரசின் சேவைகளை மக்களுக்கு நெருக்கமாக கொண்டு போய் சேர்க்க, எல்லா பொதுமக்களுக்கும் அதை எளிதில் கிடைக்கச் செய்வதுதான் இந்தத் திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கமாக அமைந்திருக்கிறது.
சேவைகளை பெற அலையத் தேவையில்லை என்ற சூழ்நிலையை உருவாக்கினோம்.
விண்ணப்பித்தால் விரைவாக தீர்வு கிடைக்க ஏற்பாடுகளை செய்தோம்.
இதனால்தான், சேவைகளை விரைவாகவும், எளிதாகவும் பெற முடிகின்றது என்று இன்றைக்கு மக்கள் மனதார பாராட்டிக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
அதிலும் குறிப்பாக, மாற்றுத்திறனாளிகள், முதியோர் போன்றோருக்கான சேவைகள முதலிலேயே கண்டறிந்து, தீர்த்து வைப்பதில் இந்தத் திட்டம் வெற்றி பெற்றிருக்கிறது.
இந்தத் திட்டம் என்னுடைய நேரடி கண்காணிப்பில் இருக்கிறது.
முதற்கட்டமாக, அனைத்து நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகள், நகர்ப்புறங்களை ஒட்டியுள்ள கிராம ஊராட்சிகளில் 2 ஆயிரத்து 58 முகாம்கள் நடத்தப்பட்டது.
இரண்டாம் கட்டமாக, எல்லா மாவட்டங்களிலும் இருக்கின்ற ஊரகப் பகுதிகளில் இந்த முகாம்கள் நடத்தப்பட்டிருக்கிறது.
பெறப்பட்ட மனுக்களை முதலில் இணையதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்கிறார்கள்.
முப்பதே நாட்களில் இந்த நடவடிக்கைகள் மூலமாக, நான் பெருமையோடு சொல்கிறேன், 3 இலட்சத்து 50 ஆயிரம் பயனாளிகளுக்கு தீர்வுகள் வழங்கப்பட இருக்கிறது.
இது தொடர்பாக, மேலும் சில புள்ளிவிவரங்களை உங்களோடு பகிர்ந்துகொள்ள விரும்புகிறேன்.
வருவாய்த் துறையில் 42 ஆயிரத்து 962 பட்டா மாறுதல்களும், 18 ஆயிரத்து 236 நபர்களுக்குப் பல்வேறு வகையான சான்றிதழ்களும் தரப்பட்டிருக்கிறது.
மின்சார வாரியத்தில் 26 ஆயிரத்து 383 நபர்களுக்கு புதிய மின் இணைப்புகள்/ பெயர் மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
நகராட்சி நிர்வாகம் மற்றும் குடிநீர் வழங்கல் துறை மூலமாக, 37 ஆயிரத்து 705 நபர்களுக்கு வரிவிதிப்பு /குடிநீர்/ கழிவுநீர் இணைப்பு/ கட்டட அனுமதி/ பிறப்பு, இறப்பு பதிவுகள் போன்றவை செய்து தரப்பட்டிருக்கிறது.
குறு, சிறு, நடுத்தரத் தொழில்துறை மூலம் ஆயிரத்து 190 நபர்களுக்கு 60 கோடியே 75 லட்ச ரூபாய் மதிப்பில் தொழில் கடன் உதவி செய்து தரப்பட்டிருக்கிறது.
மாற்றுத்திறனாளிகள் நலத்துறை சார்பில், 10 கோடி ரூபாய் மதிப்பில் 3 ஆயிரத்து 659 நபர்களுக்கு 3 சக்கர வாகனம்/ கடன் உதவிகள்/ கருவிகள்/அடையாள அட்டைகள் தரப்பட்டிருக்கிறது.
கூட்டுறவுத்துறை மூலமாக, 6 கோடியே 66 லட்ச ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 766 நபர்களுக்கு கடன் உதவிகள் வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
இப்படி, முப்பதே நாட்களில் 3 லட்சத்து 50 ஆயிரம் பேரின் கோரிக்கைகள் நிறைவேற்றப்பட்டிருக்கிறது என்பதை நான் பெருமையோடு இங்கே பதிவு செய்ய விரும்புறேன்.
இத்தனை இலட்சம் குடும்பங்கள் இதனால் பயனடைந்து இருக்கிறார்கள்.
எல்லா மாவட்டங்களிலும், மேற்படி முகாம்களில் அளித்த கோரிக்கைகளுக்கு தீர்வு காணப்பட்டு, அந்த பயனாளிகளுக்கு அவ்வப்போது நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
இன்றைக்கும், எல்லா மாவட்டங்களிலும், நடைபெற்று வரும் இந்த நலத்திட்ட உதவிகள் நிகழ்ச்சிகளில் காணொலி வாயிலாக நானும் பங்கேற்றிருக்கிறேன்.
பல ஆண்டுகளாக, நிலுவையில் இருந்த கோரிக்கைகள் இந்தச் சிறப்பு முகாம்கள் மூலமாக முடிவுற்றதை பத்திரிகைகள், செய்தி ஊடகங்கள் பாராட்டிக் கொண்டிருக்கிறது.
மக்கள் அளிக்கும் ஒவ்வொரு மனுவுக்கும் முடிவு காண்பதே முக்கியம் என்று நினைக்காமல், விடிவு காண்பதே நோக்கம் என்று செயல்பட்டால் தான் அரசு மேல் ஏழைகள் வைத்திருக்கக்கூடிய நம்பிக்கை வலுவடையும்.
அத்தகைய நம்பிக்கையை விதைக்கின்ற திட்டமாக மக்களுடன் முதல்வர் திட்டம் அமைந்திருக்கிறது.
இதற்கு காரணமான அமைச்சர்களையும், அனைத்து அரசு அதிகாரிகளையும் நான் நன்றியுணர்வோடு பாராட்டுறேன், வாழ்த்துகிறேன்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் மற்றுமொரு சிறப்பு, தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலமாக தேர்வு செய்யப்பட்ட இளைஞர்களுக்குப் பணி ஆணை வழங்கியிருக்கிறோம்.
கழகம் ஆட்சிக்கு வந்தது முதலாவே, இளைஞர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பை அதிகமாக உருவாக்கிக் கொண்டு வருகிறோம்.
முதலீட்டாளர்கள் மாநாட்டின் மூலமாக, பல்வேறு புதிய தொழில் நிறுவனங்கள் தொடங்கப்பட்டு வருகிறது.
இது வரை 60 ஆயிரத்து 567 இளைஞர்களுக்கு அரசுப் பணி நியமனங்கள் வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் உள்ளிட்ட பல்வேறு அரசுத் தேர்வாணைய முகமைகள் மூலமாக 27 ஆயிரத்து 858 பணியிடங்களுக்குப் பணியாளர்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளில், மேலும் 50 ஆயிரம் புதிய பணியிடங்கள் நிரப்பப்படும் என்று மகிழ்ச்சியோடு நான் தெரிவித்துக் கொள்ள விரும்புகிறேன்.
இந்த ஆண்டு ஜூன் மாதத்திற்குள் 10 ஆயிரம் பணியிடங்கள் நிரப்பப்படுவதற்கான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
அதன் ஒரு பகுதியாகதான், இன்றைக்கு 1,598 பணியிடங்களுக்குத் தேர்வானவர்களுக்கு பணி நியமன ஆணைகள் வழங்கப்படுகிறது.
பணி நியமனம் பெற்றுள்ளவர்களுக்கு என் மனமார்ந்த வாழ்த்துகளை தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
பணி நியமன ஆணைகளை பெற்றுள்ள இளைஞர்கள், உங்களை நாடி வரும் பொதுமக்களுக்கு, அரசின் சட்ட வரையறைக்கு உட்பட்டு அவர்களின் குறைகளை களைய முழு ஈடுபாட்டுடனும், அர்ப்பணிப்பு உணர்வுடனும் பணியாற்ற வேண்டும் என்று அன்போடு கேட்டு, விடைபெறுகிறேன்.
அடுத்த 5 ஆண்டுகளில் தென்மாவட்டங்களின் வளர்ச்சி 'புலிப் பாய்ச்சலாக' இருக்கும்.
நெல்லை, தூத்துக்குடி, விருதுநகர் போன்ற பகுதிகளின் முகமே மாறும் அளவுக்கு முன்னேற்றமானது பிரம்மாண்டமாக இருக்கவேண்டும் என்பதுதான் என்னுடைய கனவு.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் இன்று (7.2.2025) திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருநெல்வேலி அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மைதானத்தில் நடைபெற்ற அரசு விழாவில், புதிய திட்டப் பணிகளுக்கு அடிக்கல் நாட்டி முடிவுற்ற திட்டப் பணிகளை திறந்து வைத்து, அரசு நலத்திட்ட உதவிகளை பயனாளிகளுக்கு வழங்கி ஆற்றிய உரை.
திக்கெட்டும் புகழ் பரப்பிய நெல்லைச் சீமையில் நடைபெறும் அரசு விழாவில் கலந்துகொண்டு உங்களையெல்லாம் சந்திப்பதில் மிகுந்த மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
பாண்டியர் ஆட்சியாக இருந்தாலும், சோழர் ஆட்சியாக இருந்தாலும், விஜயநகர ஆட்சியாக இருந்தாலும், பிரிட்டிஷ் ஆட்சியாக இருந்தாலும், எந்த ஆட்சியாக இருந்தாலும், அதில் மிக முக்கியமான நகரமாக இருந்த ஊர் நம்முடைய திருநெல்வேலி!
இந்தியாவே அடிமைப்பட்டு நெளிந்துக்கொண்டு இருந்தபோது, ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக 'புரட்சி பூபாளம்' பாடிய மாவீரன் காத்தப்ப பூலித்தேவன் பிறந்த மண், இந்த நெல்லை மண்!
17 ஆண்டுகள் வெள்ளையருக்கு எதிராக படை நடத்திய பாளையக்காரர்தான் பூலித்தேவன்!
அந்தப் பூலித்தேவனுக்கு 'நெல்கட்டும்செவல்'-இல் நினைவு மண்டபம் அமைத்தவர் நம்முடைய தலைவர் கலைஞர் அவர்கள்.
"நெல்லையின் அடையாளங்களில் முக்கியமானது, ஏழாம் நூற்றாண்டில், ""நின்றசீர் நெடுமாறப் பாண்டியரால்"" கட்டப்பட்ட நெல்லையப்பர் கோயில்."
இப்படி பாரம்பரியம் மிக்க கோயிலை, 700 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு புதுப்பித்து, திருப்பணிகள் செய்தவர் நம்முடைய முதலமைச்சராக இருந்த தலைவர் கலைஞர் அவர்கள்.
அதேபோல, நம்முடைய ஆட்சியில் தான் நெல்லையப்பர் கோயிலில் பூட்டிக்கிடந்த மேற்கு, வடக்கு, தெற்கு வாசல்கள் திறக்கப்பட்டது.
அதேபோல, வரும் நவம்பருக்குள் கோயிலின் வெள்ளித்தேர் ஓடும்.
தலைநகர் சென்னை மையப்பகுதியில், அண்ணா மேம்பாலம் அமைத்தது போன்று, நெல்லையில் 1973-ஆம் ஆண்டு ஈரடுக்குப் பாலம் அமைத்து, அதற்கு திருவள்ளுவர் பாலம் என்று பெயர் சூட்டியவர் முதலமைச்சராக இருந்த தலைவர் கலைஞர் அவர்கள்!
செல்லப்பாண்டியன் பெயரிலான பாலமும் கழக ஆட்சியில்தான் அமைக்கப்பட்டது.
1965-ஆம் ஆண்டு தமிழ்மொழி காக்க மாபெரும் போர் தமிழ்நாட்டில் நடந்தபோது, அதை தூண்டியதாக தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டத்தின்கீழ் கைது செய்யப்பட்ட தலைவர் கலைஞர் அவர்கள் பாளையங்கோட்டை சிறையில்தான் அடைக்கப்பட்டார்.
அதற்கு அடுத்த தேர்தலில் தி.மு.க ஜார்ஜ் கோட்டையை பிடித்தது என்பது வரலாறு!
தமிழரின் வரலாற்றுப் பெருமைக்கும் இந்த நெல்லை மண்தான் அடையாளம்!
தமிழர்களின் தொன்மையை நிலைநாட்டி வரும் அரசாக நம்முடைய திராவிட மாடல் அரசு செயல்பட்டு வருகிறது.
அதை மெய்ப்பிக்கும் ஆய்வுகளை தமிழ்நாடு தொல்லியல் துறை மூலமாக நாம் தொடர்ச்சியாக செய்துகொண்டு வருகிறோம்.
அந்த ஆய்வுகள் பல்வேறு திருப்புமுனைகளை உருவாக்கி வருகிறது.
தமிழ்நாட்டில் நகர நாகரிகமும், எழுத்தறிவும் கி.மு. 6-ஆம் நூற்றாண்டிலேயே தொடங்கிவிட்டது என்று கீழடி அகழாய்வு முடிவுகள் மூலமாக நிறுவியிருக்கிறோம்.
இரும்பின் தொன்மையானது 5300 ஆண்டுகள் என்று சில வாரங்களுக்கு முன்பு நாம் உலகத்திற்கு அறிவித்தோம்.
இந்த மாவட்டத்தில் பொருநை ஆற்றங்கரையில் 3200 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே வேளாண் பயிர்தொழிலில் நெல் பயிரிடப்பட்டிருக்கிறது என்று சிவகளை அகழாய்வு முடிவில் வெளிப்படுத்தி இருக்கிறோம்.
பொருநை அருங்காட்சியகப் பணிகளும் 33 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வருகிறது.
வரும் ஏப்ரல் மாதத்திற்குள், பணிகள் முடிவு பெற இருக்கிறது.
இப்படி தமிழர்களின் வரலாற்றுப் பெருமைக்கு அடையாளமாகவும், வரலாற்றுத் தொன்மையும், வீரமும், மிகுந்த நெல்லை மாவட்டத்தில் இந்த அரசு விழாவை எழுச்சியோடு, இங்கே அமர்ந்தவுடன் நம்முடைய நீர்வளத்துறை அமைச்சர் அண்ணன் துரைமுருகன் அவர்கள் சொன்னார்கள், என்னப்பா, இது மாநாடு போல் இருக்கிறது என்று சொன்னார்;
ஆகவே, பிரமாண்டமாக ஏற்பாடு செய்திருக்கும் நகராட்சி நிர்வாகத் துறை அமைச்சர் இந்த மாவட்டத்தின் பொறுப்பு அமைச்சர் மாண்புமிகு கே.என்.நேரு அவர்களுக்கு என்னுடைய மனமார்ந்த நன்றியைத் நான் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
அமைச்சர் நேரு அவர்களைப் பொறுத்தவரைக்கும், எதையும் பிரமாண்டமாக நடத்தித் தான் அவருக்கு பழக்கம்.
சிறியதாக எல்லாம் அவருக்கு நடத்த தெரியாது; வராது.
அதேபோல், அனைத்து மாவட்டங்களையும் தன்னுடைய சொந்த மாவட்டங்களாக நினைக்கும் பரந்த உள்ளம் கொண்டவர் அமைச்சர் நேரு அவர்கள்.
திருச்சி மண்டலத்தை வளர்த்தெடுத்த அமைச்சர் நேருவுக்கு முதலில் சேலம் மாவட்டப் பொறுப்பை வழங்கினோம்.
சேலத்தை சீர் செய்தார்!
அடுத்து, நெல்லையை வழங்கினேன்.
நெல்லையை நேர் செய்துள்ளார் நேரு!
ஏராளமான திட்டங்களை உருவாக்கி, அதற்கான நிதிகளையும் பெற்று உரிய காலத்துக்கு முன்னதாக திட்டங்களையும் முடித்துக் காட்டி நெல்லை மாவட்டத்தை சீர்மிகு நெல்லையாக மாற்றிக்கொண்டு வரும் அமைச்சர் நேரு அவர்களுக்கும் இந்த மாவட்ட நிர்வாகத்துக்கும், என்னுடைய மனமார்ந்த பாராட்டுக்களும்! வாழ்த்துகளும்!
ஆயிரத்து 304 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான 23 முடிவுற்ற பணிகளை தொடங்கி வைக்கும் விழா 309 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான பல்வேறு புதிய திட்டப்பணிகளுக்கு அடிக்கல் நாட்டும் விழா பல்வேறு அரசுத் துறைகள் சார்பாக 75 ஆயிரத்து 151 பயனாளிகளுக்கு 167 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கும் விழா என்று முப்பெரும் விழாவாக இது ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த நிகழ்ச்சியில் மிக முக்கியமான உபரி நதி நீர் இணைப்புத் திட்டமும் தொடங்கி வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
தலைவர் கலைஞர் அவர்களால் அறிவிக்கப்பட்டு, நம்முடைய மூத்த அமைச்சர் அண்ணன் துரைமுருகன் அவர்களின் மேற்பார்வையில் தொடங்ககப்பட்டு, இன்று அவர் முன்னிலையில் திறக்கப்பட்டிருக்கிறது.
தாமிரபரணி கருமேனியாறு, நம்பியாறு, உபரி நதிநீர் இணைப்புத்திட்டம் மிக மிக முக்கியமான திட்டம்.
இது மூலமாக, தாமிரபரணி ஆற்றின் வெள்ளநீரை 75 கிலோமீட்டர் நீளத்திற்கு கால்வாய் மூலம் வறட்சிப் பகுதிகளான திசையன்விளை மற்றும் சாத்தான்குளத்திற்கு கொண்டு செல்ல இருக்கிறோம்.
இது ஒரு முன்னோடியான நதி நீர் இணைப்புத் திட்டம்.
இதன் திட்ட மதிப்பு ஆயிரத்து 60 கோடியே 76 இலட்சம் ரூபாய்.
கடந்த 2 ஆண்டுகளாக நடந்த சோதனை ஓட்டம் வெற்றிபெற்றதைத் தொடர்ந்து இன்றைக்கு இந்தத் திட்டம் தொடங்கி வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
நம்முடைய திராவிட மாடல் ஆட்சி அமைந்த பிறகு திருநெல்வேலி மாவட்டத்திற்கு என்று ஏராளமான திட்டங்கள் நிறைவேற்றித் தரப்பட்டிருக்கிறது.
தாழையூத்து முதல் 'கொங்கந்தான் பாறை விலக்கு' வரை திருநெல்வேலி மாநகருக்கான மேற்குப் புறவழிச்சாலை, அம்பாசமுத்திரம் புறவழிச்சாலை, தாமிரபரணி நதியை நீராதாரமாக கொண்டு 605 கோடியே 75 இலட்சம் ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கூட்டுக் குடிநீர் திட்டப்பணிகள்.
களக்காடு நகராட்சி மற்றும் 7 பேரூராட்சிகளில் இருக்கும் குடியிருப்புகளுக்கு 423 கோடியே 13 இலட்சம் ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கூட்டுக் குடிநீர் திட்டப் பணிகள் ஆகியவை நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிறது.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் 2021-22 முதல் டிசம்பர் 2024 வரை 5 கூட்டுக் குடிநீர் திட்டங்கள் 405 கோடியே 68 இலட்சம் ரூபாய் மதிப்பீட்டில் நிறைவேற்றப்பட்டு, 115 குடியிருப்பு பகுதிகள் பயன்பெறும் வகையில் நிறைவேற்றப்பட்டிருக்கிறது.
மணிமுத்தாறு அணைப்பூங்கா பகுதியில் பல்லுயிர்ப் பூங்கா மற்றும் சாகச சுற்றுலாப் பூங்கா அமைக்கும் பணிகள் பரிசீலனையில் இருக்கிறது.
திருநெல்வேலி மாநகரம் பெருமாள்புரம் பகுதியில் புதிய ஐ.டி. பூங்கா.
திருநெல்வேலி மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில், 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு மற்றும் ஆய்வகம்.
திருநெல்வேலி மருத்துவக் கல்லூரியில், இதயம், நரம்பு, சிறுநீரகம் மற்றும் கல்லீரல் நோய்களுக்கான உயர்சிறப்பு மருத்துவப் பிரிவு.
மேலப்பாளையம் அரசு மருத்துவமனையில் தாய் மற்றும் குழந்தை பராமரிப்பு பிரிவு, என்.சி.டி. பிளாக் மற்றும் டயாலிசிஸ் பிரிவு.
பாளையங்கோட்டை வட்டம், முத்தூர் கிராமத்தில் புதிய சிட்கோ தொழிற்பேட்டை.
மானூர் வட்டம் மதவக்குறிச்சியில் அரசு கலைக் கல்லூரி.
காணி பழங்குடியின மக்களுடைய நீண்டநாள் கோரிக்கையான விக்கிரமசிங்கபுரம் நகராட்சிக்குட்பட்ட காரையாறு - சின்னமயிலாறு இடையே, தாமிரபரணி ஆற்றைக் கடக்க, இரும்பு பாலம் என இப்படி பல திட்டப்பணிகள் முடிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இன்று காலையில், தினசரி பத்திரிகையில் பல்வேறு கோரிக்கைகளை படித்துப் பார்த்தேன்.
ஆகவே, உங்களை பார்ப்பதற்கு இவ்வளவு தூரம் வந்திருக்கின்ற நான் புது அறிவிப்புகளை அறிவிக்காமல் இங்கிருந்து போகமுடியுமா?
நெல்லை சீமைக்கான முதல் அறிவிப்பு - திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் எதிர்கால தொழில் வளர்ச்சியை கருத்தில் கொண்டு, நாங்குநேரி வட்டம், மறுகால்குறிச்சி மற்றும் திருவரமங்கைபுரம் கிராமங்களில், 2 ஆயிரத்து 291 ஏக்கர் பரப்பளவில் புதிய சிப்காட் தொழில்பூங்கா அமைக்கப்படும்.
அதுமட்டுமல்ல, மூலக்கரைப்பட்டி பகுதியில் இருக்கும் ஆயிரத்து 200 ஏக்கர் தரிசு நிலங்களில் மேலும் ஒரு புதிய சிப்காட் தொழில் பூங்கா அமைக்கப்படும்.
இரண்டாவது அறிவிப்பு - திருநெல்வேலி மாநகரத்தில், மதுரை குமரி சாலையில், பாளையங்கோட்டை பேருந்து நிலையம் மற்றும் எம்.ஜி.ஆர் பேருந்து நிலையம் இடையே குலவணிகர் புரத்தில் இருக்கும் இரயில்வே கடவுப்பாதைக்கு மாற்றாக, புதிய Y வடிவ இரயில்வே மேம்பாலம் 120 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்படும்.
மூன்றாவது அறிவிப்பு - திருநெல்வேலி மாநகராட்சியில், புதிய கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் அமைக்கப்பட்டு, அதிலிருந்து சுத்திகரிக்கப்பட்ட நீரை சிப்காட் கங்கைகொண்டான் தொழிற்சாலைகளுக்கும், மற்ற தொழில் பூங்காக்களுக்கும் பயன்படுத்த திட்டம் செயல்படுத்தப்படும்.
இதன் மூலம், தாமிரபரணி ஆற்றில் கழிவு நீர் கலப்பதை முற்றிலும் தடுக்கவும் தொழிற்சாலை தேவைகளுக்கு சுத்திகரிக்கப்பட்ட நீரை பயன்படுத்தவும் வழிவகை ஏற்படும்.
நான்காவது அறிவிப்பு - பாளையங்கோட்டை அம்பாசமுத்திரம் சாலை மேலப்பாளையம் பகுதியில், 9 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில், நெடுஞ்சாலைத்துறை மூலம் நான்குவழிச் சாலையாக விரிவாக்கம் செய்யப்படும்.
ஐந்தாவது அறிவிப்பு - அம்பாசமுத்திரம் வட்டம், அருள்மிகு பாபநாச சுவாமி திருக்கோயிலுக்கு வரும் பக்தர்களுக்கான பல்வேறு உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் ஏற்படுத்த 5 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்தப்படும்.
ஆறாவது அறிவிப்பு - மீனவப் பெண்களின் வாழ்வாதார மேம்பாட்டிற்காக திருநெல்வேலி மாவட்ட கடற்கரைப் பகுதியில், கடல்பொருட்கள் மதிப்புக் கூட்டல் மையம் மற்றும் உற்பத்தியாளர் நிறுவனம் 3 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் உருவாக்கப்படும்.
நான் இப்போது அறிவித்த திட்டங்களுக்கு எல்லாம், விரைவில் அரசாணை வெளியிடப்பட்டு பணிகள் தொடங்கும்!
2023-ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் எப்படிப்பட்ட கனமழை பெய்தது என்று உங்களுக்கு தெரியும்!
அதனால், திருநெல்வேலி, தென்காசி, கன்னியாகுமரி, தூத்துக்குடி உள்ளிட்ட தென் மாவட்டங்கள் எப்படியெல்லாம் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டது என்றும் உங்களுக்கு நன்றாக தெரியும்.
அந்த பாதிப்புகளிலிருந்து மீள, ஒன்றிய அரசிடம் நாங்கள் நிதி கேட்டோம்.
ஆனால், அவர்கள் உடனடியாக இடைக்கால நிதி உதவியைக் கூட செய்யவில்லை.
நம்முடைய திரு. நயினார் நாகேந்திரன் அவர்கள் கோபித்துக்கொள்ளக் கூடாது.
நீங்கள் பேசுங்கள் என்றுதான் எனக்கு அனுமதி கொடுப்பார்.
இருந்தாலும், மாநில அரசின் நிதியை வைத்து நிவாரண பணிகளை நாங்கள் செய்தோம்.
தொடர்ந்து ஒன்றிய அரசிடம் நிதி கேட்டு வலியுறுத்தினோம்.
அதன்பிறகுதான் ஒன்றிய அரசு தமிழ்நாட்டிற்கு வெள்ள நிவாரண நிதியை அறிவித்தார்கள்.
அதுவும் எவ்வளவு? நாம் கேட்டது, 37 ஆயிரத்து 907 கோடி ரூபாய்!
வேறு வழியில்லாமல் ஒன்றிய அரசு கொடுத்தது, எவ்வளவு கொடுத்தது வெறும் 276 கோடி ரூபாய்!
நாங்கள் கேட்டதில் ஒரு விழுக்காட்டைக் கூட கொடுக்கவில்லை.
இந்த பட்ஜெட்டிலாவது நாங்கள் கேட்ட நிதிகளை ஒதுக்கித் தருவார்கள் என்று எதிர்பார்த்தோம்.
பாலின அடிப்படையிலான வன்முறைகளைத் தடுப்பதில் பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்களின் பங்கு குறித்த ஒரு நாள் தேசிய பயிலரங்கை மத்திய ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சர் திரு கிரிராஜ் சிங் புதுதில்லியில் இன்று (09.01.2024) தொடங்கி வைத்தார்.
"நிகழ்ச்சியில் ""பாலின அடிப்படையிலான வன்முறைகளற்ற பஞ்சாயத்துகள் – மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளுக்கான கையேடு"" என்ற நூலையும் அமைச்சர் வெளியிட்டார்."
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம், இந்தியாவுக்கான ஐநா மக்கள் தொகை நிதியம் ஆகியவை இணைந்து இந்தப் பயிலரங்கை ஏற்பாடு செய்தன.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய திரு கிரிராஜ் சிங், பாலின அடிப்படையிலான வன்முறையைத் தடுப்பதற்கான ஒருங்கிணைந்த முயற்சிகளில் ஒரு பகுதியாக பரந்த விழிப்புணர்வு, கூட்டு உறுதிப்பாடு ஆகியவை அமைய வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார்.
இந்தப் பிரச்சினையை நிவர்த்தி செய்ய ஒரு முழுமையான அணுகு முறை அவசியம் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
கிராமப்புறங்களில் பொருளாதார வளர்ச்சி, பாலின சமத்துவம் மற்றும் பெண்களுக்கு அதிகாரமளித்தல் ஆகியவற்றை ஊக்குவிக்க மத்திய அரசு உறுதிபூண்டுள்ளதாகவும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் இதற்காக பல்வேறு முன்முயற்சிகளை எடுத்துள்ளதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
சமூக மாற்றத்தை ஊக்குவிப்பதிலும், பாலின அடிப்படையிலான வன்முறை போன்ற சவால்களை எதிர்கொள்வதிலும் பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்கள் மற்றும் ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகள் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
மகளிர் மேம்பாட்டிற்கான தொலைநோக்குப் பார்வையுடன் கூடிய கனவுகளை நனவாக்க அனைவரும் இணைந்து செயல்பட வேண்டும் என்று திரு கிரிராஜ் சிங் கேட்டுக் கொண்டார்.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ், கிராமப்புறங்களில் பெண்களுக்கு சிறந்த சூழலை உருவாக்குதல் குறித்த 9 கருப்பொருள்களைக் குறிப்பிட்டு, இவை தொடர்பாக பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தால் மேற்கொள்ளப்பட்ட தொடர்ச்சியான பயனுள்ள முன்முயற்சிகளை எடுத்துரைத்தார்.
மத்திய ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை அமைச்சர் திரு கிரிராஜ் சிங், பெகுசராய் மாவட்டத்தின் பராவுனி தொகுதிக்குட்பட்ட பாப்ரூர் கிராம பஞ்சாயத்தில் பிரதமரின் வைஃபை அணுகல் கட்டமைப்பு (PM-WANI) சேவையை விரிவுபடுத்தும் நோக்கத்துடன் கூடிய 'ஸ்மார்ட் கிராம பஞ்சாயத்து: கிராம பஞ்சாயத்தை டிஜிட்டல் மயமாக்குவதை நோக்கிய புரட்சி' என்ற பரிசோதனை அடிப்படையிலான திட்டம் தொடங்கப்பட்டது.
இந்தத் திட்டத்தின் கீழ் அனைத்து கிராம பஞ்சாயத்துகளுக்கும் வைஃபை சேவைகளை வழங்கிய பீகாரின் முதல் மாவட்டம் என்ற பெயரைப் பெகுசராய் மாவட்டம் பெற்றுள்ளது.
மத்திய அமைச்சர் திரு கிரிராஜ் சிங் தனது உரையில், கிராமப்புற சமூகங்களின் மற்றும் மேம்பாட்டிற்காக தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தினார்.
பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி தலைமையில் மத்திய அரசு அறிமுகப்படுத்திய பல்வேறு திட்டங்களை டிஜிட்டல் முன்முயற்சிகள் மூலம் கிராமப்புறங்களுக்கு அதிகாரம் அளிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டவை என அவர் எடுத்துரைத்தார்.
கிராம பஞ்சாயத்துகளின் அதிகாரமளித்தல், வளர்ச்சி மற்றும் முழுமையான வளர்ச்சிக்காக பஞ்சாயத்து பிரதிநிதிகள் மற்றும் அலுவலர்கள் தொழில்நுட்பத்தை மேற்கொள்ள வேண்டியதன் அவசியத்தை திரு சிங் வலியுறுத்தினார்.
வயது அல்லது பின்னணி ஆகியவற்றைப் பொருட்படுத்தாமல், ஒவ்வொருவரும் தொழில்நுட்பத்தை தங்கள் வாழ்க்கையின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று வலியுறுத்திய அவர், அது கொண்டு வரும் மாற்றத்தக்க தாக்கத்தையும் எடுத்துரைத்தார்.
கிராம பஞ்சாயத்துகளில் வைஃபை சேவைகள் தொடங்கப்படுவதன் மூலம் , அரசு கற்பனை செய்துள்ள நேர்மறையான மாற்றம் கிராமப்புற வாழ்க்கையின் பல்வேறு அம்சங்களில் வெளிப்படும்.
3 கோடி பெண்களை 'லட்சாதிபதி சகோதரிகள்' ஆக்குவது என்ற லட்சிய இலக்கு உட்பட, உள்ளடக்கிய வளர்ச்சி மற்றும் அதிகாரமளித்தலை உறுதி செய்வதில் அரசின் உறுதிப்பாட்டை மத்திய அமைச்சர் திரு சிங் மீண்டும் உறுதிப்படுத்தினார்.
விழாவில் உள்ளூர்வாசிகள் , பஞ்சாயத்து பிரதிநிதிகள், மகளிர் சுய உதவிக் குழு உறுப்பினர்கள் உள்ளிட்டோர் ஆர்வத்துடன் பங்கேற்றனர்.
பிரதமரின் வைஃபை அணுகல் கட்டமைப்பு திட்டத்தின் கீழ் பொது வைஃபை ஹாட்ஸ்பாட்கள் மூலம் தடையற்ற மற்றும் நம்பகமான வைஃபை இணைய சேவைகளை அணுகுவதன் மூலம், கிராம பஞ்சாயத்துகள் பல்வேறு வளர்ச்சி முயற்சிகளை எளிதாக்கலாம் மற்றும் கல்வி, சுகாதாரம், விவசாயம், மின் ஆளுமை, திறன் மேம்பாடு, பொருளாதார வாய்ப்புகள் போன்ற பல வழிகளில் தங்கள் சமூகங்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்க முடியும்.
டிஜிட்டல் சகாப்தத்தில் ஒவ்வொரு தனிநபருக்கும் வளர்ச்சி மற்றும் செழிப்புக்கான வாய்ப்புகளை அணுக முடியும்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ் இரண்டு நாள் தேசிய பயிலரங்கை நாளை (2024 பிப்ரவரி 22) மத்தியப் பிரதேச மாநிலம் போபாலில் தொடங்கி வைக்கிறார்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம், போபாலில் உள்ள திட்டமிடல் மற்றும் கட்டடக்கலை பள்ளியுடன் இணைந்து, கிராம ஊராட்சிகளில் இடம் சார்ந்த மேம்பாட்டுத் திட்டம் குறித்த கலந்துரையாடல் மற்றும் தேசிய பயிலரங்குக்கு ஏற்பாடு செய்துள்ளது.
மத்தியப் பிரதேச அரசின் கூடுதல் தலைமைச் செயலாளர் திரு மனு ஸ்ரீவத்சவா, பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் கூடுதல் செயலாளர் டாக்டர் சந்திர சேகர் குமார், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் இணைச் செயலாளர் திரு அலோக் பிரேம் நகர் மற்றும் போபால் திட்டமிடல் மற்றும் கட்டடக்கலை பள்ளியின் இயக்குநர் பேராசிரியர் கைலாசா ராவ் எம் ஆகியோரும் இந்த தேசியப் பயிலரங்கில் பங்கேற்க உள்ளனர்.
ஊரமைப்புத் துறைகள், முன்னணி திட்டமிடல் மற்றும் கட்டடக் கலை நிறுவனங்களின் பிரதிநிதிகள், தொழில்துறை வல்லுநர்கள், மாநில அளவிலான வங்கியாளர்கள் குழு பிரதிநிதிகள், நபார்டு வங்கி மற்றும் பல்வேறு அரசு முகமைகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு துறைகளைச் சேர்ந்தவர்களும் இந்தப் பயிலரங்கில் பங்கேற்கின்றனர்.
14 மாநிலங்களைச் சேர்ந்த 34 கிராம ஊராட்சிகளிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் மற்றும் செயல்பாட்டாளர்களும் இதில் பங்கேற்கின்றனர்.
இரண்டு நாட்கள் நடைபெறும் இந்தத் தேசிய பயிலரங்கு, பஞ்சாயத்துகள் மற்றும் அரசு முகமைகளிடையே பல்வேறு கற்றல் வாய்ப்புகளை ஊக்குவிப்பதற்கான சிறந்த கலந்துரையாடல் தளத்தை வழங்கும்.
உள்கட்டமைப்பு மேம்பாடு, பேரிடர் மேலாண்மை, கழிவு மேலாண்மை, திறன் மேம்பாடு உள்ளிட்ட கிராமப்புற நீடித்த வளர்ச்சியின் பல்வேறு அம்சங்கள் குறித்து விவாதிப்பதை இந்தத் தேசியப் பயிலரங்கம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
ஜார்க்கண்ட் மாநிலம் ராஞ்சியில் 2024 மார்ச் 4 முதல் 5 வரை பஞ்சாயத்துகளை வலுப்படுத்துதல் (பட்டியல் பகுதிகளுக்கு விரிவாக்கம்) சட்டம் குறித்த இரண்டு நாள் மண்டல மாநாட்டை பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ் தொடங்கி வைக்கிறார்.
மத்திய அரசின் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம், ஜார்க்கண்ட் அரசின் பஞ்சாயத்து ராஜ் துறையுடன் இணைந்து இந்த மண்டல மாநாட்டிற்கு ஏற்பாடு செய்துள்ளது.
பழங்குடியினர் விவகாரங்கள் அமைச்சகம், தேசிய ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறை, மாநில பஞ்சாயத்து ராஜ் துறைகளின் மூத்த அதிகாரிகள், பங்கேற்கும் மாநிலங்களைச் சேர்ந்த பஞ்சாயத்துகளின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளும் இந்த மாநாட்டில் கலந்து கொள்வார்கள்.
பஞ்சாயத்துகள் (பட்டியலிடப்பட்ட பகுதிகளுக்கு விரிவாக்கம்) சட்டம் , 1996 விதிகளின் உண்மையான உணர்வுக்கு ஏற்ப , இந்த சட்டத்தின் பலன்கள் அதன் இலக்கு பயனாளிகளை சென்றடைவதை உறுதி செய்ய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் உறுதிபூண்டுள்ளது.
இந்த சட்டம் திறம்பட ஏற்றுக்கொள்வதையும் செயல்படுத்துவதையும் ஊக்குவிப்பதற்காக பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் தொடர்ச்சியான முயற்சிகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் வகையில் இந்த மாநாடு இரண்டாவது முறையாக நடைபெறுகிறது.
ஆந்திரப் பிரதேசம், சத்தீஸ்கர், ஜார்க்கண்ட், ஒடிசா மற்றும் தெலுங்கானா ஆகிய மாநிலங்களைச் சேர்ந்த பஞ்சாயத்து ராஜ், பழங்குடியினர் மேம்பாடு, வனம், வருவாய் மற்றும் கலால் துறை ஆகிய துறைகளின் பங்கேற்புடன், நடைபெறும் மண்டல மாநாடு, பெசா சட்டத்தை அமல்படுத்துவதில் மாநிலங்களின் முன்னேற்றத்தை மதிப்பீடு செய்வதையும், அடிமட்ட அளவில் அதன் தாக்கம் குறித்த பகிரப்பட்ட கண்ணோட்டத்தை வளர்ப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
அரசு அமைப்புகளுக்கு மேலதிகமாக, பட்டியல் பழங்குடியினருக்கு அதிகாரமளித்தலுக்காக செயல்படும் பல சமூக அமைப்புகள், அரசு சாரா நிறுவனங்கள் சொற்பொழிவில் பங்களிக்க அழைக்கப்பட்டுள்ளன.
2024 ஜனவரி 11 முதல் 12 வரை மகாராஷ்டிராவின் புனேவில் நடைபெற்ற முதல் இரண்டு நாள் பிராந்திய மாநாட்டில், குஜராத், இமாச்சலப் பிரதேசம், மத்தியப் பிரதேசம், மகாராஷ்டிரா மற்றும் ராஜஸ்தான் ஆகிய ஐந்து மாநிலங்களிலிருந்து தீவிரமாக பங்கேற்றது.
பெசா சட்டத்தை அமல்படுத்துவதில் மாநிலங்கள் அடைந்துள்ள முன்னேற்றத்தை மதிப்பிடுவதும், அடிமட்ட அளவில் அதன் தாக்கம் குறித்த பொதுவான பார்வையை உருவாக்குவதும் பெசா மண்டல மாநாட்டின் முக்கிய நோக்கமாகும்.
பட்டியலிடப்பட்ட பகுதிகளில் உள்ள பழங்குடியின சமூகங்களின் நீடித்த வளர்ச்சிக்கான பெசா சட்டத்தை அமல்படுத்துவதை விரிவுபடுத்துவதில் பங்கேற்கும் மாநிலங்களிடையே ஒத்துழைப்பு மற்றும் விவாதங்களை ஊக்குவிப்பதை இந்த மாநாடு நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
"தேசிய பஞ்சாயத்து ராஜ் தினத்தையொட்டி , 2024 ஏப்ரல் 24 அன்று புதுதில்லி விஞ்ஞான் பவனில் ""73 வது அரசியலமைப்பு திருத்தத்தின் மூன்று பத்தாண்டுகளுக்குப் பிறகு கிராமப்புற நிர்வாகம்” என்ற தலைப்பில் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் தேசிய கருத்தரங்கிற்கு ஏற்பாடு செய்துள்ளது."
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் கூடுதல் செயலாளர் டாக்டர் சந்திரசேகர் குமார் மற்றும் பிற உயர் அதிகாரிகள் முன்னிலையில் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ் ஊரக வளர்ச்சித் துறை செயலாளர் திரு சைலேஷ் குமார் சிங் ஆகியோர் தேசிய கருத்தரங்கைத் தொடங்கி வைக்க உள்ளனர்.
மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகளின் அதிகாரிகள், தேசிய ஊரக வளர்ச்சிக் கழகம் மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ், மாநில ஊரக வளர்ச்சிக்கழகம் மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அதிகாரிகள், கல்வியாளர்கள், ஐ.நா முகமை அதிகாரிகள், உள்ளிட்டோர் கிராம நிர்வாகம் குறித்த தேசிய கருத்தரங்கில் பங்கேற்க உள்ளனர்.
"ஐக்கிய நாடுகள் சபைக்கான இந்தியாவின் நிரந்தர தூதரகம் மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம், ஐக்கிய நாடுகளின் மக்கள்தொகை நிதியத்துடன் இணைந்து, ""நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை உள்ளூர் மயமாக்குதல், இந்தியாவில் உள்ளூர் நிர்வாகத்தில் பெண்கள் வழிநடத்துகின்றனர்"" என்ற தலைப்பில் பக்க நிகழ்வை 2024, மே 3-ம் தேதி மக்கள் தொகை மற்றும் மேம்பாட்டு ஆணையத்தின் 57-வது அமர்வின் போது, ஏற்பாடு செய்துள்ளது."
ஏப்ரல் 29 முதல் மே 3, வரை நியூயார்க்கில் உள்ள ஐக்கிய நாடுகள் தலைமையகத்தில் இந்த அமர்வு நடைபெறுகிறது.
திரிபுரா மாநிலத்தின் செபாஹிஜாலா ஜில்லா பரிஷத்தின் தலைவர் திருமதி சுப்ரியா தாஸ் தத்தா, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் பெகேரு கிராம பஞ்சாயத்து தலைவர் திருமதி குனுகு ஹேமா குமாரி, ராஜஸ்தானின் லம்பி அஹீர் கிராம பஞ்சாயத்து தலைவர் திருமதி நீரு யாதவ் ஆகியோர் இந்தியாவின் கிராமப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பெண் பிரதிநிதிகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொள்கின்றனர்.
இந்த தூதுக்குழுவிற்கு மத்திய அரசின் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ் தலைமை தாங்குகிறார்.
"SDGகளை உள்ளூர்மயமாக்குதல்: இந்தியாவில் உள்ளூர் நிர்வாகத்தில் பெண்கள் வழிநடத்துகிறார்கள்"" என்ற தலைப்பில் நடைபெறும் நிகழ்வு, 2024 மே 3-ம் தேதி திட்டமிடப்பட்டுள்ளது."
அடித்தட்டு அளவில் அரசியல் தலைமையில் இந்திய பெண்களின் முக்கியப் பங்கை இது பறைச்சாற்றும்.
இந்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிகழ்வு ஐக்கிய நாடுகளின் தலைமையகத்திலிருந்து இந்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் சமூக ஊடகப் பக்கங்களில் நேரடியாக ஒளிபரப்பப்படும்.
இது 3-ம் தேதி (வெள்ளிக்கிழமை) இந்திய நேரப்படி இரவு 10:45 மணிக்கு தொடங்கும், இது பெண்களின் அதிகாரமளித்தலின் இந்த எழுச்சியூட்டும் காட்சி / வெளிப்பாட்டைக் காண உலகளாவிய பார்வையாளர்களுக்கு உதவுகிறது.
ஐக்கிய நாடுகள் சபைக்கான இந்தியாவின் நிரந்தர பிரதிநிதி தூதர் ருச்சிரா காம்போஜ் , பாலின சமத்துவத்தை முன்னெடுத்துச் செல்வதில் பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்களின் முக்கிய பங்கையும், அடித்தட்டு அளவிலான நிர்வாகத்தில் பெண் தலைமைத்துவத்தின் முக்கியத்துவத்தையும் எடுத்துரைப்பதன் மூலம் இந்த நிகழ்வைத் தொடங்கி வைக்கிறார்.
தூதர் காம்போஜின் உரையைத் தொடர்ந்து, செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ், பாலின சமத்துவம் மற்றும் பெண்களுக்கு அதிகாரமளித்தல், குறிப்பாக வறுமை குறைப்பு மற்றும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சியில் கவனம் செலுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்ட இந்தியாவின் பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட உத்திகள் குறித்து விவாதிப்பார்.
உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தில் பெண்களின் தலைமைத்துவம் குறித்த இந்தியாவின் அனுபவத்தின் நுண்ணறிவுகளையும் அவர் பகிர்ந்து கொள்வார்.
இந்தப் பக்க நிகழ்வில் மூன்று புகழ்பெற்ற தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பெண் பிரதிநிதிகளுடன் ஒரு குழு விவாதம் இடம் பெறும்.
அவர்கள் உள்ளூர் சுய ஆளுமை மற்றும் அவர்களின் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் பயணம் குறித்த விலைமதிப்பற்ற அனுபவங்கள், நுண்ணறிவுகள் மற்றும் முன்னோக்குகளைப் பகிர்ந்து கொள்வார்கள்.
அடித்தட்டு அளவில் நேர்மறையான மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பெண் பிரதிநிதிகள் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றனர்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்கள் / ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களாக 1.4 மில்லியன் பெண்கள் பணியாற்றுவதுடன், இந்தியா உலகளவில் முன்னணியில் நிற்கிறது.
இது பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் மொத்த தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளில் 46% ஆகும்.
மே 3-ம் தேதியன்று , பெண் பிரதிநிதிகளின் சக்திவாய்ந்த குரல்கள் ஐக்கிய நாடுகள் தலைமையகத்தின் புனிதமான அரங்குகளில் எதிரொலித்ததால் ஒரு முக்கியமான சந்தர்ப்பத்தைக் குறித்தது.
"இந்தியாவின் பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்களிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பெண் பிரதிநிதிகள் ""நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை உள்ளூர்மயமாக்குதல்: இந்தியாவில் உள்ளூர் நிர்வாகத்தில் பெண்கள் வழிநடத்துகிறார்கள்"" என்ற தலைப்பில் நடந்த சிபிடி57 துணை நிகழ்வில் மைய மேடையில் இருந்தனர்."
இது பார்வையாளர்களை அவர்களின் எழுச்சியூட்டும் கதைகள் மற்றும் மாற்றத்திற்கான முயற்சிகளால் கவர்ந்தது.
மூன்று புகழ்பெற்ற பெண் பஞ்சாயத்து தலைவர்கள் – திருமதி சுப்ரியா தாஸ் தத்தா , திருமதி குனுகு ஹேமா குமாரி மற்றும் திருமதி நீரு யாதவ் – குழந்தை திருமணத்தை எதிர்த்துப் போராடுவது , கல்வியை ஊக்குவித்தல் , நிதி உள்ளடக்கம் , வாழ்வாதார வாய்ப்புகள் , சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மை மற்றும் விளையாட்டு போன்ற முன்முயற்சிகள் மூலம் பெண்கள் மற்றும் சிறுமிகளுக்கு அதிகாரமளிக்கும் அவர்களின் அற்புதமான பணிகளால் ஈர்க்கப்பட்டனர்.
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை உணர்ந்து கொள்வதில் பெண்களின் தலைமைத்துவத்தின் விடாமுயற்சி மற்றும் தாக்கத்தை அவர்களின் கதைகள் எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
ஐக்கிய நாடுகள் சபைக்கான இந்தியாவின் நிரந்தர அமைப்பு மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் ஆகியவை இணைந்து ஐக்கிய நாடுகளின் மக்கள் தொகை நிதியத்துடன் இணைந்து மே 3 அன்று நியூயார்க்கில் உள்ள ஐ.நா தலைமையக செயலக கட்டிடத்தில் துணை நிகழ்வை ஏற்பாடு செய்தன.
ஐக்கிய நாடுகளின் மக்கள் தொகை மற்றும் மேம்பாட்டு ஆணையத்தின் ஐம்பத்தி ஏழாவது அமர்வின் ஒரு பகுதியாக இந்த துணை நிகழ்வு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
தூதர் ருச்சிரா கம்போஜ் இந்த நிகழ்வில் கலந்து கொண்டார்.
இந்தியாவின் தனித்துவமான பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்பை பரவலாக்கப்பட்ட அதிகாரம் மற்றும் நேரடி ஜனநாயகத்தின் கலங்கரை விளக்கமாக எடுத்துக்காட்டினார்.
தூதர் ருச்சிரா கம்போஜ் பஞ்சாயத்து ராஜ் மூலம் இந்தியாவின் தனித்துவமான பரவலாக்கப்பட்ட கிராமப்புற உள்ளாட்சி சுயாட்சி முறை நேரடி ஜனநாயகத்தின் சிறந்த எடுத்துக்காட்டு என்று கூறினார்.
இது செயலில் உள்ள மக்களின் பங்கேற்பை எளிதாக்குகிறது.
1.4 மில்லியனுக்கும் அதிகமான தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பெண் பிரதிநிதிகளுடன் , பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புடனான இந்தியாவின் பயணம் அதிகாரமளித்தல் , உள்ளடக்கம் மற்றும் முன்னேற்றம் ஆகியவற்றின் கதையாகும் , குறிப்பாக பெண்களின் தலைமைத்துவத்தில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றங்களை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது.
பெண்களின் பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு காண்பதில் சிறப்பு கவனம் செலுத்தி , நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகளுடன் உள்ளூர் திட்டமிடல் செயல்முறைகளை உன்னிப்பாக சீரமைப்பதை தூதர் கம்போஜ் வலியுறுத்தினார்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ் , இந்தியாவில் உள்ள வலுவான ஜனநாயக அமைப்பு மற்றும் கிராமப்புற உள்ளாட்சி சுயாட்சியின் வளமான மற்றும் பழமையான பாரம்பரியம் ஆகியவற்றைப் பற்றி விளக்கினார்.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளில் 46% க்கும் அதிகமானோர் பெண்கள் என அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.
திரிபுராவைச் சேர்ந்த திருமதி சுப்ரியா தாஸ் தத்தா , ஆந்திரப் பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த திருமதி குனுகு ஹேமா குமாரி , ராஜஸ்தானைச் சேர்ந்த திருமதி நீரு யாதவ் ஆகிய மூன்று புகழ்பெற்ற பெண் பிரதிநிதிகளின் பயனுள்ள கலந்துரையாடல் நிகழ்ச்சிகள் இந்த நிகழ்ச்சியில் இடம்பெற்றன.
இவர்கள் உள்ளாட்சி நிர்வாகம் மற்றும் பல கருப்பொருள் பகுதிகளில் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை உள்ளூர்மயமாக்குவதில் தங்களது அனுபவங்களையும் புதுமைகளையும் பகிர்ந்து கொண்டனர்.
குழந்தை திருமணங்களை எதிர்த்துப் போராடுவது முதல் சுகாதாரம் , கல்வி , வாழ்வாதார வாய்ப்புகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மையை மேம்படுத்துவது வரை , இந்த பெண்கள் அடித்தட்டு அளவில் தலைமையின் உருமாறும் சக்தியை எடுத்துக்காட்டினர்.
அவர்கள் தங்கள் தலைமைத்துவ பயணத்தில் எதிர்கொண்ட மற்றும் கடந்து வந்த சவால்கள் மற்றும் போராட்டங்களை வெளிப்படுத்தினர்.
திருமதி சுப்ரியா தாஸ் தத்தா பெண்கள் மற்றும் சிறுமிகளுக்கு அதிகாரம் அளிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட முன்முயற்சிகளை எடுத்துரைத்தார் , இதில் அரசு அலுவலகங்களில் தனி ஓய்வறைகள் கட்டுதல் மற்றும் அவரது தலைமையின் கீழ் சுய உதவிக் குழுக்களின் அதிவேக வளர்ச்சியை , அதாவது 600 லிருந்து கிட்டத்தட்ட 6,000 ஆக உயர்ந்தது.
பெண்களின் குரல்களை ஒலிக்கச் செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்ட முயற்சிகளின் முக்கியத்துவத்தை அவர் சுட்டிக் காட்டினார்.
சுகாதாரம் , கல்வி மற்றும் நிதி ஆதாரங்களை அணுகுவதன் மூலம் பெண்களுக்கு உகந்த சூழலை உருவாக்குவதன் முக்கியத்துவத்தை திருமதி குனுகு ஹேமா குமாரி வலியுறுத்தினார்.
தூய்மை இந்தியா இயக்கம் , பிளாஸ்டிக் பயன்பாட்டைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கான முயற்சிகள் உள்ளிட்ட சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மையை ஊக்குவிக்கும் முன்முயற்சிகளை திருமதி நீரு யாதவ் காட்சிப்படுத்தினார்.
தூய்மையான மற்றும் பசுமையான எதிர்காலத்தை உருவாக்குவதில் பெண்களின் முக்கிய பங்கை எடுத்துக்காட்டினார்.
சிறுமிகளிடையே விளையாட்டு ஆர்வத்தை வளர்ப்பதிலும் , அவர்களிடம் தலைமைத்துவத்தை வளர்ப்பதிலும் தனது முயற்சிகள் மற்றும் வெற்றிகளை அவர் குறிப்பிட்டார்.
சிபிடி57 துணை நிகழ்வு , நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை அடைவதில் உள்ளூர் நிர்வாகத்தில் பெண்களின் விலைமதிப்பற்ற பங்களிப்பை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டியது.
இது இந்தியாவின் பஞ்சாயத்து ராஜ் மாதிரியை ஒரு பயனுள்ள உள்ளூர் நிர்வாக அமைப்பாக ஏற்றுமதி செய்வதற்கான உலகளாவிய தேவையைத் தூண்டியது , இந்தியாவின் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்பு மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்களின் செயல்பாடுகள் ஆர்வமுள்ள வெளிநாட்டு பிரதிநிதிகளைக் கவர்ந்தது.
இந்த நிகழ்வு , பெண்கள் தலைமையிலான வெற்றிகரமான பஞ்சாயத்து ராஜ் மாதிரியிலிருந்து கற்றுக்கொள்ளவும் நிறுவனமயமாக்கவும் உலகளாவிய தேவையை உருவாக்கியது.
தூதர் கம்போஜ் கூறியது போல் , இந்த அமைப்பு இந்தியாவில் சுகாதாரம் , கல்வி , துப்புரவு மற்றும் வாழ்வாதாரங்களில் பெண்கள் முன்னணியில் உள்ள வளர்ச்சியில் புரட்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் பல்வேறு நடவடிக்கைகள் , முன்முயற்சிகள் மற்றும் திட்ட அமலாக்க உத்திகள் குறித்து மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் , மீன்வளம் , கால்நடைப் பராமரிப்பு மற்றும் பால்வளத்துறை அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் என்கிற லாலன் சிங் தலைமையில் புதுதில்லியில் ஆய்வுக் கூட்டம் நடைபெற்றது.
இந்தக் கூட்டத்தில் இத்துறையின் இணை அமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ்.பி.சிங் பாகெல் மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ் உள்ளிட்டோர் அமைச்சகத்தின் முன்முயற்சிகள் மற்றும் திட்டங்கள் குறித்து அமைச்சருக்கு விரிவா க எடுத்துரைத்தனர்.
அனைத்துத் திட்டங்களின் அமலாக்கம் மற்றும் அவற்றின் தற்போதைய நிலையை அமைச்சர்கள் ஆய்வு செய்ததுடன் , எதிர்கால செயல் திட்ட ங்கள் குறித்து அதிகாரிகளுடன் விவாதித்தனர்
மத்திய அரசின் முன்முயற்சிகள் , ஊரகப் பகுதிகளில் குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி நல்ல மாற்றத்தை உருவாக்க வேண்டும் என்றும் இதனை உறுதி செய்ய சம்பந்தப்பட்ட அனைவரின் கூட்டு முயற்சிகள் அவசியம் என்றும் அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் கூறினார்.
பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடியின் வளர்ச்சியடைந்த பாரதம் என்ற தொலைநோக்கு பார்வையை எட்டுவதற்கான இலக்கு களை அடைவதில் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் ஒருங்கிணைந்த முயற்சிகளுடன் வெற்றிகரமாக செயல்படும் என்று அவர் தெரிவித்தார்.
அனைத்துத் திட்டங்களையும் குறிப்பிட்ட காலக்கெடுவுக்குள் செயல்படுத்த வேண்டும் என்று அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் அதிகாரிகளுக்கு அறிவுறுத்தினார்.
﻿காமன்வெல்த் உள்ளாட்சி மன்ற கூட்டமைப்பின் மூன்று நாள் கூட்டம், இலங்கையின் கொழும்பு நகரில் 2024 ஜூன் 25- 27 வரை நடைபெற்றது.
இலங்கை பிரதமர் திரு தினேஷ் குணவர்தனா தொடங்கிவைத்த இந்தக் கூட்டத்தில், இந்தியாவின் சார்பில் பஞ்சாயத் ராஜ் அமைச்சகத்தின் கூடுதல் செயலாளர் டாக்டர் சந்திரசேகர் குமார் கலந்துகொண்டார்.
இந்தக் கூட்டத்தில் பிராந்திய அளவிலான அனுபவங்களை பகிர்ந்துகொண்டதுடன், காமன்வெல்த் ஆசியா அமைப்பை உருவாக்குவதற்கான நடவடிக்கைகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கவும் உதவிகரமாக இருந்தது.
மேலும் உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் காமன்வெல்த் நாடுகளின் பெண்களுக்கான எதிர்கால பணிகள் குறித்தும் விவாதிக்கப்பட்டது.
“பெண்களுக்கு அரசியல் பிரதிநிதித்துவம் அளிப்பதன் மூலம் சமூக மறுமலர்ச்சியை ஏற்படுத்துதல்” என்பதே இந்தக் கூட்டத்தின் மையக்கருத்தாகும்.
"கிராம பஞ்சாயத்தின் இடஞ்சார்ந்த திட்டமிடலை ஊக்குவிப்பதற்காக , பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் புவியியல் தகவல் அமைப்பு (ஜி.ஐ.எஸ்) ""கிராம மஞ்சித்ரா"" செயலியை அறிமுகப்படுத்தியது."
இந்த செயலி புவி-இடஞ்சார்ந்த தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி கிராம பஞ்சாயத்து மட்டத்தில் திட்டமிடலை மேற்கொள்ள கிராம பஞ்சாயத்துகளுக்கு உதவுகிறது.
இது பல்வேறு துறைகளில் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டிய வளர்ச்சிப் பணிகளை சிறப்பாக காட்சிப்படுத்த ஒற்றை / ஒருங்கிணைந்த புவிசார் இடஞ்சார்ந்த தளத்தை வழங்குகிறது மற்றும் கிராம பஞ்சாயத்து மேம்பாட்டுத் திட்டத்திற்கு (ஜி.பி.டி.பி) முடிவெடுக்கும் ஆதரவு அமைப்பை வழங்குகிறது.
மேலும், சொத்துக்கள் சம்பந்தமான பணிகளுக்கு ஜியோ டேக்குகள் மூலம் புகைப்படங்களை எடுக்க உதவும் செல்பேசி அடிப்படையிலான தீர்வான எம் ஆக்ஷன் சாஃப்ட்-ஐ அமைச்சகம் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
பணி தொடங்குவதற்கு முன், வேலையின் போது மற்றும் வேலை முடிந்தவுடன் ஆகிய மூன்று நிலைகளிலும் சொத்துகளுக்கு ஜியோ டேக்கிங் செய்யப்படுகிறது.
இது இயற்கை வள மேலாண்மை, நீர் சேகரிப்பு, வறட்சியைத் தாங்குதல், சுகாதாரம், வேளாண்மை, தடுப்பணைகள் மற்றும் பாசனக் கால்வாய்கள் போன்றவற்றின் அனைத்து பணிகள் மற்றும் சொத்துக்கள் குறித்த தகவல் களஞ்சியத்தை அளிக்கும்.
இந்த தொழில்நுட்பம் மூலம் , ஜியோடேக் செய்யப்பட்ட சொத்துக்கள் கிராம வரைபட செயலியில் இடம்பெறுகின்றன , இது கிராம பஞ்சாயத்துகளில் பல்வேறு வளர்ச்சிப் பணிகளின் காட்சிப்படுத்தலை மேம்படுத்துகிறது.
டிஜிட்டல் இந்தியா திட்டத்தின் கீழ், பஞ்சாயத்துகளை மேலும் வெளிப்படையானதாகவும், பொறுப்புணர்வு மிக்கதாகவும், உள்ளாட்சி அமைப்புகளாக திறம்பட செயல்பட வைப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டு அமைச்சகம் மின்னணு-பஞ்சாயத்து இயக்க முறை திட்டத்தை (எம்.எம்.பி) செயல்படுத்தி வருகிறது.
இதன் கீழ் பஞ்சாயத்துகளுக்கான பணி அடிப்படையில் விரிவான இ-கிராமஸ்வராஜ் செயலியை அமைச்சகம் ஏப்ரல் 24, 2020 அன்று அறிமுகப்படுத்தியது.
இச்செயலி ஊராட்சிகளின் செயல்பாடுகளான திட்டமிடல், வரவு செலவுத் திட்டம், கணக்கியல், கண்காணிப்பு, சொத்து மேலாண்மை போன்ற அனைத்து அம்சங்களையும் இணையதளம் மூலம் பணம் செலுத்துதல் உட்பட ஒரே டிஜிட்டல் தளத்தில் உள்ளடக்கியுள்ளது.
இதுவரை, 2.44 லட்சம் கிராம பஞ்சாயத்துகள் 2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான கிராம பஞ்சாயத்து மேம்பாட்டுத் திட்டங்களை தயாரித்து பதிவேற்றம் செய்துள்ளன.
மேலும், 2024-25- ம் ஆண்டுக்கான 15- வது நிதிக்குழு மானியத்திற்கான இணைய வழி பரிவர்த்தனைகளை 2.06 லட்சம் ஊராட்சிகள் ஏற்கனவே முடித்துள்ளன.
மக்களவையில் கேள்வி ஒன்றுக்கு எழுத்து மூலம் அளித்த பதிலில் மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை இணையமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ்.பி.சிங் பாகேல் இந்தத் தகவலைத் தெரிவித்தார்.
﻿நாடு முழுவதும் புதிதாக 6,664 கிராமப் பஞ்சாயத்துகளுக்கு சொந்த கட்டிடம் கட்ட மத்திய அரசு நிதியுதவி வழங்கியிருப்பதாக மத்திய பஞ்சாயத் ராஜ்துறை இணையமைச்சர் திரு எஸ் பி சிங் பாகேல் தெரிவித்துள்ளார்.
மாநிலங்களவையில் கேள்வி ஒன்றுக்கு எழுத்து மூலம் பதிலளித்துள்ள அவர், தற்போதைய தரவுகளின்படி, நாடு முழுவதும் மொத்தம் 2.68 லட்சம் கிராம பஞ்சாயத்துகளும், 6.65 லட்சம் கிராமங்களும் உள்ளதாக கூறியுள்ளார்.
இவற்றில் 35,525 பஞ்சாயத்துகளுக்கு சொந்த கட்டிடம் ஏதும் இல்லை என்றும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பஞ்சாயத்து அமைப்புகளுக்கான அலுவலக கட்டிடம், மின்சாரம், குடிநீர் இணைப்பு உள்ளிட்ட வசதிகளை செய்து தருவது மாநில அரசின் பொறுப்பு என்றாலும், மாநில அரசுகளின் முயற்சிகளுக்கு உதவும் விதமாக மாற்றியமைக்கப்பட்ட தேசிய கிராம சுயராஜ்ஜிய திட்டத்தின் கீழ் மத்திய அரசும், பஞ்சாயத்து அலுவலகங்கள் கட்ட உதவி அளித்து வருவதாக அவர் கூறியுள்ளார்.
மேலும் 15-வது நிதிக்குழு மானியத் தொகை, மாநில அரசின் மானிய தொகை அல்லது சொந்த வருவாய் ஆதாரங்களில் இருந்தும் கிராமப் பஞ்சாயத்துகளுக்கு சொந்த கட்டிடம் கட்ட நடவடிக்கை எடுத்து வருவதாகவும் திரு எஸ் பி சிங் பாகேல் தெரிவித்துள்ளார்.
﻿இன்றைய நிலவரப்படி, 1,73,060 பஞ்சாயத்துகளில் ஒருங்கிணைந்த கட்டண இடைமுக (யு.பி.ஐ) வசதி செய்து தரப்பட்டு , டிஜிட்டல் முறையில் பணம் வசூலிக்கப்படுகிறது.
யு.பி.ஐ இயங்குதளமானது , குடிமக்கள் தங்கள் அவர்களின் யு.பி.ஐ-யுடன் இணைக்க வசதியான மற்றும் அணுகக்கூடிய வழியையும் வழங்குகிறது, இது தடையற்ற பரிவர்த்தனைகள் மற்றும் நிதி உள்ளடக்கத்தை செயல்படுத்துகிறது.
யு.பி.ஐ-இன் பயன்பாட்டை ஊக்குவிப்பதன் மூலம், குடிமக்கள் தங்கள் கணக்குகளை எளிதாக அணுகலாம், பரிவர்த்தனைகளை செய்யலாம் மற்றும் பிரதமரின் மக்கள் வங்கி கணக்கு திட்டத்தின் மூலம் ரூபே காப்பீடு போன்ற பலன்களைப் பெறலாம்.
இந்த நெறிப்படுத்தப்பட்ட அணுகுமுறை , கிராமப்புற குடிமக்களை அரசால் வழங்கப்படும் நிதிச் சேவைகள் மற்றும் காப்பீட்டு சலுகைகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள ஊக்குவிக்கிறது, இறுதியில் கிராமப்புற மக்களிடையே நிதி அதிகாரம் மற்றும் பாதுகாப்பை வளர்க்கிறது.
கிராமப்புற குடிமக்கள் இப்போது சொத்து வரி, குடிநீர் வரி, தெருவிளக்கு வரி, வர்த்தக உரிமக் கட்டணம் ஆகியவற்றுடன் வரி மற்றும் வரி அல்லாத செலுத்துதல்களைச் செய்யலாம்; கட்டிட அனுமதி கட்டணம்; மனைப்பிரிவு ஒப்புதல் கட்டணம் போன்றவை டிஜிட்டல் முறையில் வழங்கப்படுவதன் மூலம் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் நிதி திறன்கள் மற்றும் உள்ளாட்சி நிர்வாகம் வலிமைப் பெறும்.
மத்திய நிதிக்குழு மானியங்கள் மற்றும் புதுப்பிக்கப்பட்ட ராஷ்டிரிய கிராம ஸ்வராஜ் திட்டம் மூலம் மாநிலங்களின் முயற்சிகளுக்கு பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் துணைபுரிகிறது.
இந்தத் திட்டம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் செயல்பாட்டாளர்களின் திறன் மேம்பாடு மற்றும் பயிற்சிக்கு மாநிலங்களுக்கு நிதி மற்றும் தொழில்நுட்ப ஆதரவை வழங்குகிறது.
மாநிலங்களவையில் கேள்வி ஒன்றுக்கு எழுத்து மூலம் அளித்த பதிலில் மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ்துறை இணையமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ்.பி.சிங் பாகேல் இந்தத் தகவலைத் தெரிவித்தார்.
அடித்தளத்தில் இருந்து ஜனநாயகத்தை மேம்படுத்துவதற்கும் , பஞ்சாயத்து அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகளை ஊக்குவிப்பதற்கும் , 2024 ஆகஸ்ட் 15 அன்று தில்லி செங்கோட்டையில் நடைபெறும் 78- வது சுதந்திர தின கொண்டாட்டங்க ளில் சிறப்பு விருந்தினர்களாக பஞ்சாயத்து அமைப்புகளின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளுக்கு மத்திய அரசு அழைப்பு விடுத்துள்ளது.
சிறப்பு விருந்தினர்களாக அழைக்கப்பட்டவர்களை மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் என்கிற லாலன் சிங் , மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் இணையமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ்.பி.சிங் பாகேல் ஆகியோர் நாளை (14-08-2024) புதுதில்லி ஜன்பத்தில் உள்ள டாக்டர் அம்பேத்கர் சர்வதேச மையத்தில் கௌரவிக்க உள்ளனர்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ் , பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் சிறப்புச் செயலாளர் டாக்டர் சந்திரசேகர் குமார் , அமைச்சகத்தின் பிற மூத்த அதிகாரிகள் இந்நிழ்ச்சியில் பங்கேற்கின்றனர்.
நாளை மாலை 7 மணிக்கு பாராட்டு விழா நடைபெறுகிறது.
தில்லியில் 15-08-2024 அன்று நடைபெறும் சுதந்திர தின விழா கொண்டாட்டங்களில் சுமார் 400 சிறப்பு விருந்தினர்கள், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பெண் பிரதிநிதிகள் பங்கேற்க உள்ளனர்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் , புதுதில்லி ஜன்பத்தில் உள்ள டாக்டர் அம்பேத்கர் சர்வதேச மையத்தில் நாளை (14-08-2024) காலை 10:30 மணிக்கு பஞ்சாயத்துகளில் பெண்களின் தலைமைத்துவம் குறித்த தேசிய பயிலரங்கிற்கு ஏற்பாடு செய்துள்ளது.
இந்த தேசிய பயிலரங்கில் புதுச்சேரி முன்னாள் துணைநிலை ஆளுநரும், நவஜோதி இந்தியா அறக்கட்டளையின் நிறுவனருமான டாக்டர் கிரண் பேடி உரையாற்றுகிறார்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் திரு விவேக் பரத்வாஜ், பிற மூத்த அதிகாரிகளும் இதில் கலந்து கொள்வார்கள்.
30 ஆண்டுகளாக பஞ்சாயத்து நிர்வாகத்தில் பெண்களின் பங்கு, அடிமட்ட அளவில் நிர்வாகம், பொதுச் சேவை வழங்கலில் பெண்களின் தலைமைத்துவம், பாலின சமத்துவம் தொடர்பான பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பெண் பிரதிநிதிகளின் பங்கு போன்றவை குறித்து இந்தப் பயிலரங்கில் விவாதிக்கப்படும்.
உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தில் பெண்களின் பங்களிப்பை அதிகரிப்பதற்கான உத்திகள் குறித்தும் இதில் ஆலோசிக்கப்படும்.
தேசிய தலைநகருக்கு பஞ்சாயத்து பிரதிநிதிகளின் வருகை பல்வேறு நிகழ்வுகள், செயல்பாடுகளை உள்ளடக்கிய ஒரு விரிவான மற்றும் அனுபவமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அவர்கள் பிரதமரின் அருங்காட்சியத்தைப் பார்வையிடவும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
2024 ஆகஸ்ட் 15 அன்று தில்லி செங்கோட்டையில் நடைபெறும் சுதந்திர தின விழாவில் பஞ்சாயத்து அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகள் பங்கேற்பதே இந்த பயணத்தின் முக்கிய அம்சமாகும்.
தேசிய கொண்டாட்டங்களில் கிராம நிலையிலான தலைவர்களை முன்னணியில் கொண்டு வருவதன் மூலம் , கிராமப்புற இந்தியாவில் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சி, பெண்களுக்கு அதிகாரமளித்தல் ஆகியவற்றுக்கான அரசின் உறுதிப்பாட்டை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
நாளை (14.08.2024) காலை 10:30 மணிக்கு கிராம ஊராட்சிகளில் பெண்களின் தலைமைத்துவம் குறித்த தேசிய பயிலரங்கும், நாளை (14.08.2024) மாலை 7 மணிக்கு தில்லியில் நடைபெறும் பஞ்சாயத்து பிரதிநிதிகளுக்கான பாராட்டு விழாவும் இணையதளத்தில் நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்படும் : https://webcast.gov.in/mopr என்ற இணையதளத்திலும் , https://x.com/MoPR_GoI , https://www.facebook.com/MinistryOfPanchayatiRaj , https://www.instagram.com/MinistryOfPanchayatiRaj , https://www.youtube.com/@MinistryOfPanchayatiRaj , ஆகிய சமூக ஊடக தளங்களிலும் இந்த நேரடி ஒளிபரப்பு இடம்பெறும்.
ஊரக இந்தியாவில் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை அடைவதற்கு பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகள்/ ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகள் ஆகியவற்றின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளும்/ பெண் பிரதிநிதிகளும் தலைமையேற்க வேண்டும் என்று மத்திய பஞ்சாயத்துராஜ், மீன்வளம், கால்நடை பராமரிப்பு, பால்வளத்துறை அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் என்கிற லாலன் சிங் வலியுறுத்தியுள்ளார்.
புதுதில்லியில் நடைபெற்ற சுதந்திர தின விழாவில் சிறப்பு விருந்தினர்களாக அழைக்கப்பட்டிருந்த பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகள்/ ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகள் ஆகியவற்றின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள்/ பெண் பிரதிநிதிகள் ஆகியோருக்கு பாராட்டு தெரிவிக்கும் நிகழ்ச்சி டாக்டர் அம்பேத்கர் சர்வதேச மையத்தில் நடைபெற்றது.
இந்த நிகழ்ச்சியில் பேசிய மத்திய அமைச்சர், ஊரகப்பகுதிகளின் நிர்வாக விரிவாக்கத்திற்கும், பொது சேவை செய்வதற்கும் இ-கிராம் ஸ்வராஜ்-பாஷினி ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைப்பு கொண்ட நவீன தொழில்நுட்பங்களை பெண் தலைவர்கள் முழுமையாக பயன்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டார்.
உங்களின் பணி அடிப்படையில், உங்களின் அடையாளத்தை ஏற்படுத்துங்கள் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.
இந்திய மேலாண்மை கல்விக்கழகம் போன்ற முன்னணி அமைப்புகளின் பஞ்சாயத்து பிரதிநிதிகள் பயிற்சி பெறுவதை மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் சாத்தியமாக்கியுள்ளது என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
78-வது சுதந்திர தின விழாவிற்கு பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகள்/ ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகள் ஆகியவற்றின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளும்/ பெண் பிரதிநிதிகளும் சிறப்பு விருந்தினர்களாக அழைக்கப்பட்டிருப்பது நாட்டின் முன்னேற்றத்தில் அவர்களின் முக்கிய பங்களிப்புக்கும் சிறப்பு மிக்க பணியை அங்கீகாரத்திற்கும் சான்றாக விளங்குகிறது என்று அமைச்சர் தெரிவித்தார்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் பேசிய மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் இணையமைச்சர் திரு எஸ்பி சிங் பாகேல், சொந்த வாழ்க்கையிலும், சமூக மற்றும் தொழில் முறையிலான வாழ்க்கையிலும் பெரிய இலக்குகளை நிர்ணயித்துக்கொண்டு கூட்டான முன்னேற்றத்திற்கு பாடுபடுமாறு கேட்டுக்கொண்டார்.
பிரதமரின் வாழ்க்கையையும், தலைமைத்துவத்தையும் முன்மாதிரியாக எடுத்துக்கொண்டு நாட்டின் ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சிக்கு முழு மனதோடு பங்களிப்பு செய்யுமாறு அவர்களை திரு பாகேல் வலியுறுத்தினார்.
நாடு முழுவதிலிமிருந்து 400-க்கும் அதிகமான பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகள்/ ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகள் ஆகியவற்றின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளும்/ பெண் பிரதிநிதிகளும் சிறப்பு விருந்தினர்களாக அழைக்கப்பட்டிருந்தனர்.
இவர்களில் மகாராஷ்டிரா மாநிலம் கோலாப்பூரில் உள்ள கம்பல்வாடி ஊராட்சி மன்ற தலைவரான திருமதி அனிதா சுரேஷ் குசாலே சிறப்பான முறையில் கௌரவிக்கப்பட்டார்.
இவர் 2014 பாரீஸ் ஒலிம்பிக் போட்டியில் வெண்கலப்பதக்கம் வென்ற ஸ்வப்னில் குசாலேயின் தாயார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
﻿இந்தியாவின் 78-வது சுதந்திர தினத்தைக் கொண்டாடும் ஒரு முக்கிய நிகழ்வில், நாடு முழுவதும் இருந்து பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்களின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சுமார் 400 பிரதிநிதிகள் சிறப்பு விருந்தினர்களாக செங்கோட்டையில் கூடினர்.
மத்திய அரசால் முன்னெடுக்கப்பட்ட இந்த முயற்சி, கிராமப்புற இந்தியாவின் முக்கிய பிரதிநிதிகளை தேசிய தலைநகருக்கு அழைத்து வந்தது, ஒற்றுமை மற்றும் பகிரப்பட்ட நோக்கத்தின் உணர்வை வளர்த்தது.
செங்கோட்டையின் கொத்தளத்திலிருந்து பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி நாட்டு மக்களிடையே உரையாற்றினார்.
இந்தியாவின் முன்னேற்றம் மற்றும் வளத்தில் உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தின் முக்கிய பங்கை வலியுறுத்தினார்.
பஞ்சாயத்துகள் உட்பட நாட்டின் மூன்று லட்சம் அமைப்புகள் ஆண்டுக்கு இரண்டு ஆக்கப்பூர்வமான சீர்திருத்தங்களை அமல்படுத்த வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.
"ஒரு வருடத்தில் 25-30 லட்சம் சீர்திருத்தங்களை நாம் அடைந்தால், சாமானிய மக்களின் நம்பிக்கை உயர்ந்து, நம் தேசத்தை புதிய உயரங்களுக்கு கொண்டு செல்லும்"" என்று பிரதமர் அறிவித்தார்."
இந்திய ஜனநாயகத்தை வலுப்படுத்துவதிலும், ஒடுக்கப்பட்ட சமூகங்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதிலும் அரசியலமைப்பின் 75 ஆண்டுகால பயணத்தையும் எடுத்துரைத்து, கடமையின் முக்கியத்துவத்தை பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
செங்கோட்டையின் முற்றம் இந்தியாவின் பன்முகத்தன்மையின் தெளிவான கேன்வாஸாக மாறியது , பஞ்சாயத்து பிரதிநிதிகள் பல்வேறு பிராந்தியங்களைச் சேர்ந்த பாரம்பரிய உடையை அணிந்திருந்தனர்.
மூவண்ணக் கொடி மற்றும் தேசபக்தியின் பகிரப்பட்ட உணர்வால் ஒன்றுபட்ட இந்த அடிமட்டத் தலைவர்கள் 'வேற்றுமையில் ஒற்றுமை' என்ற சாராம்சத்தை உள்ளடக்கியிருந்தனர்.
சுதந்திர தினத்தை முன்னிட்டு , பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பெண் பிரதிநிதிகளை கௌரவிக்கும் சிறப்பு பாராட்டு விழா நடத்தப்பட்டது.
நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் இருந்து சுமார் 400 பங்கேற்பாளர்கள் கலந்து கொண்ட இந்த நிகழ்ச்சியில், சிறப்பாக செயல்பட்ட ஊராட்சித் தலைவர்களை சிறப்பு விருந்தினர்களாக ஏற்றுக்கொண்டனர்.
மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் மற்றும் இணையமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ்.பி.எஸ்.பாகேல் ஆகியோர் உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தில் பெண்களின் முக்கிய பங்கை அங்கீகரித்து, அவர்களின் பங்கேற்பு மற்றும் தலைமைப் பண்பை மேலும் ஊக்குவித்தனர்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ், சிறப்புச் செயலாளர் டாக்டர் சந்திரசேகர் குமார், இணைச் செயலாளர்கள் திரு அலோக் பிரேம் நகர், திருமதி மம்தா வர்மா, திரு விகாஸ் ஆனந்த், திரு ராஜேஷ் குமார் சிங், பொருளாதார ஆலோசகர் டாக்டர் பிஜய குமார் பெஹெரா மற்றும் பல்வேறு மாநிலங்களைச் சேர்ந்த அதிகாரிகள் மற்றும் பிற பங்கேற்பாளர்கள் இந்த நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டனர்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம், புத்த கயா இந்திய மேலாண்மை நிறுவனம் (IIM BG) உடன் இணைந்து, 2024 செப்டம்பர் 2 முதல் செப்டம்பர் 6 வரை உருமாறும் 5 நாள் குடியிருப்பு மேலாண்மை மேம்பாட்டுத் திட்டத்திற்கு (MDP) ஏற்பாடு செய்துள்ளது.
மாவட்ட பஞ்சாயத்துகளின் தலைவர்கள் மற்றும் துணைத் தலைவர்கள் , பஞ்சாயத்து சமிதிகளின் தலைவர், பஞ்சாயத்து தலைவர்(கள்) மற்றும் பல்வேறு பஞ்சாயத்து அதிகாரிகள் உள்ளிட்ட பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் மற்றும் செயல்பாட்டாளர்களுக்காக இந்த திட்டம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பீகார், சத்தீஸ்கர், ஜார்க்கண்ட், மத்தியப் பிரதேசம், ஒடிசா, ராஜஸ்தான், உத்தரப்பிரதேசம் மற்றும் மேற்கு வங்கம் ஆகிய எட்டு மாநிலங்களைச் சேர்ந்த, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் மற்றும் செயல்பாட்டாளர்கள், புத்த கயாவில் உள்ள பெருமைக்குரிய இந்திய மேலாண்மை நிறுவனத்தில் பயிற்சித் திட்டத்தில் பங்கேற்கின்றனர்.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் செயல்பாட்டாளர்களின் தலைமை, மேலாண்மை மற்றும் ஆளுமை திறன்களை மேம்படுத்துவதை இந்த திட்டம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தை வலுப்படுத்துவதிலும், கிராமப்புற மக்களுக்கு சிறந்த சேவைகளை வழங்க பஞ்சாயத்துகளுக்கு அதிகாரம் அளிப்பதிலும், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் உறுதிப்பாட்டை இந்த முயற்சி வலியுறுத்துகிறது.
தலைமைத்துவம், மேலாண்மை மற்றும் நெறிமுறைகள், கிராமப்புற கண்டுபிடிப்பு, சொந்த ஆதார வருவாய் (OSR) மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை உள்ளடக்கியதாக இந்த ஐந்து நாள் தீவிர திட்டம் இருக்கும்.
பங்கேற்பாளர்கள் தங்கள் சமூகங்களை மிகவும் திறம்பட வழிநடத்த தேவையான அறிவு மற்றும் கருவிகளுடன் சித்தப்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்ட நிபுணர் தலைமையிலான அமர்வுகள், வழக்கு ஆய்வுகள் மற்றும் ஊடாடும் விவாதங்களிலிருந்து பயனடைவார்கள்.
இந்தியாவில் உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தின் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதில் இந்தத் திட்டம் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை வழங்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
ஊரக மக்களுக்கு அடிப்படை வசதிகள் மற்றும் நிர்வாகத்தை வழங்குவதற்கு, பொறுப்பான அடிமட்ட அமைப்புகளாக ஊராட்சிகள் உள்ளன.
"அவர்களின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் மற்றும் அதிகாரிகள் அரசியலமைப்பு ரீதியாக கட்டாயப்படுத்தப்பட்ட கடமைகளை நிறைவேற்றுவதிலும், ""வளர்ச்சியடைந்த இந்தியா"" என்ற தொலைநோக்கு பார்வையை நனவாக்குவதிலும் மிக முக்கியமான பங்குதாரர்களாக உள்ளனர்."
இந்த திட்டம் அவர்களின் முக்கியப் பங்கை அங்கீகரிப்பதுடன், அவர்களின் சமூகங்களுக்கு சிறப்பாக சேவை செய்ய அவர்களின் திறன்களை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
நிதி நிலைத்தன்மையை அடைவதற்கும், பஞ்சாயத்துகளை திறன்வாய்ந்த பஞ்சாயத்துகளாக மாற்றுவதற்கும் அவசியமான, சொந்த ஆதார வருவாயை (OSR) அதிகரிப்பதே இத்திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கமாகும்.
பஞ்சாயத்துகள் தங்கள் நிதி சுதந்திரத்தை வலுப்படுத்துவதன் மூலம், உள்ளூர் தேவைகளை சிறப்பாக நிவர்த்தி செய்து கிராமப்புற வளர்ச்சியை இயக்க முடியும்.
இந்த திட்டம், பங்கேற்பாளர்களை சமீபத்திய மேலாண்மை கோட்பாடுகள், கருவிகள் மற்றும் திறன்களுக்கு அறிமுகப்படுத்துகிறது.
இந்த அணுகுமுறை, கிராமப்புற நிர்வாகத்திற்கு கார்ப்பரேட் அளவிலான நிபுணத்துவத்தைக் கொண்டுவருவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, வளங்களை பயனுள்ள மற்றும் திறமையான பயன்பாட்டை உறுதி செய்கிறது.
இந்த மேம்பட்ட நடைமுறைகளைப் பின்பற்றுவதன் மூலம், கிராமப்புற இந்தியாவுக்கு செழிப்பைக் கொண்டுவருவதில் பஞ்சாயத்துகள் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை வழங்க முடியும்.
இந்தத் திட்டம், இந்தியாவில் உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தின் மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கு கணிசமாக பங்களிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, இறுதியில் விரைவான கிராமப்புற வளர்ச்சி மற்றும் கிராமப்புற குடிமக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்த வழிவகுக்கும்.
பின்னணி :இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில், ஜனவரி 2024-ல் தொடங்கப்பட்டது, தலைமைத்துவ / மேலாண்மை மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் முன்முயற்சி, பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்களின் பிரதிநிதிகள் மற்றும் அதிகாரிகளின் தலைமை மற்றும் மேலாண்மை திறன்களை மேம்படுத்துவதற்கான பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் ஒரு நீடித்த முயற்சியாகும்.
இந்த திட்டம் பங்கேற்பாளர்களிடமிருந்தும், மாநிலங்கள் / யூனியன் பிரதேசங்கள் மற்றும் மேலாண்மை நிறுவனங்களிடமிருந்தும் நேர்மறையான கருத்துக்களைப் பெற்றுள்ளது, இது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சாதனையைக் குறிக்கிறது.
ஊராட்சித் தலைவர்களுக்கு மேம்பட்ட திறன்களை வழங்குவதும் , திறமையான ஆளுமையை ஊக்குவிப்பதும், அடிமட்ட அளவில் ஒட்டுமொத்த செயல்திறனை மேம்படுத்துவதும் இத்திட்டத்தின் நோக்கமாகும்.
மாநிலங்களில் உள்ள சக மாணவர்களிடமிருந்து மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளை பங்கேற்பாளர்கள் பெறுவார்கள் என்றும் கருதப்படுகிறது.
இது சிறந்த நடைமுறைகள் மற்றும் அனுபவங்களை பகிர்ந்து கொள்ள அனுமதிக்கும்.
கூடுதலாக, திட்டம் முழுவதும் அமைச்சக அதிகாரிகளின் இருப்பு பயிற்சி கட்டமைப்பின் தொடர்ச்சியான விரிவாக்கத்தை உறுதி செய்கிறது.
இந்த முயற்சி, கல்வி நிறுவனத்தின் ஆசிரியர்கள் மற்றும் மாணவர்களிடையே பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்பு பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதோடு மட்டுமல்லாமல், திட்டத்தின் நோக்கங்களை இன்னும் பரந்த அளவில் பரப்பவும் உதவுகிறது.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம், அமிர்தசரஸ் இந்திய மேலாண்மை கழகத்துடன் (IIM அமிர்தசரஸ்) இணைந்து, 2024 செப்டம்பர் 2 முதல் 6 வரை, ஐந்து நாள் உள்துறை மேலாண்மை மேம்பாட்டுத் திட்டத்தை (MDP) நடத்துகிறது.
அருணாச்சல பிரதேசம், ஹரியானா, இமாச்சல பிரதேசம், ஜம்மு-காஷ்மீர் (யூனியன் பிரதேசம்), மத்தியப் பிரதேசம், பஞ்சாப், ராஜஸ்தான், தமிழ்நாடு, உத்தரப் பிரதேசம் மற்றும் உத்தராகண்ட் ஆகிய பத்து மாநிலங்களில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் (பிஆர்ஐ) செயல்பாட்டாளர்கள் இந்தத் திட்டத்தில் பங்கேற்றுள்ளனர்.
இந்த பங்கேற்பாளர்கள், ஐஐஎம் அமிர்தசரஸில் பயிற்சியில் கலந்து கொள்கிறார்கள்.
ஊராட்சி பிரதிநிதிகள் மற்றும் பணியாளர்களின் தலைமைப் பண்பு, மேலாண்மை மற்றும் ஆளுமைத் திறன்களை வலுப்படுத்துவதே, இத்திட்டத்தின் முதன்மை நோக்கமாகும்.
உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தை மேம்படுத்துவதற்கும், கிராமப்புற சமூகங்களுக்கு சிறந்த சேவைகளை வழங்குவதற்கான பஞ்சாயத்துகளின் திறனை மேம்படுத்துவதற்கும் அமைச்சகத்தின் அர்ப்பணிப்பை இந்த முயற்சி பிரதிபலிக்கிறது.
ஐந்து நாட்களில், இந்த திட்டம் தலைமைத்துவம், மேலாண்மை, நெறிமுறைகள், கிராமப்புற கண்டுபிடிப்பு, சொந்த ஆதார வருவாய் (OSR) மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியதாகும்.
பங்கேற்பாளர்கள் நிபுணர் தலைமையிலான அமர்வுகள், வழக்கு ஆய்வுகள் மற்றும் ஊடாடும் விவாதங்களில் ஈடுபடுவார்கள், அவை தங்கள் சமூகங்களை மிகவும் திறம்பட வழிநடத்த தேவையான அறிவு மற்றும் கருவிகளுடன் சித்தப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன.
கிராமப்புற இந்தியாவில் உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தின் செயல்திறன் மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதில் இந்தத் திட்டம் குறிப்பிடத்தக்க பங்கை வகிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
கிராமப்புறங்களுக்கு அத்தியாவசிய சேவைகள் மற்றும் நிர்வாகத்தை வழங்குவதற்கு, பஞ்சாயத்துகள் அடிமட்ட அளவில் முக்கியமானவை.
"அவர்களின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் மற்றும் அதிகாரிகளின் பங்கு அவர்களின் அரசியலமைப்பு பொறுப்புகளை நிறைவேற்றுவதிலும், “வளர்ச்சியடைந்த இந்தியா"" என்ற பார்வைக்கு பங்களிப்பதிலும் முக்கியமானது."
இந்த திட்டம் அவர்களின் சமூகங்களுக்கு சிறப்பாக சேவை செய்ய அவர்களின் திறன்களை அதிகரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
"இந்த திட்டத்தின் முக்கிய கவனம் சொந்த ஆதார வருவாயை (OSR) அதிகரிப்பதாகும், இது நிதி நிலைத்தன்மையை அடைவதற்கும், பஞ்சாயத்துகளை ""திறன்வாய்ந்த"" பஞ்சாயத்துகளாக மாற்றுவதற்கு அதிகாரம் அளிப்பதற்கும் இன்றியமையாததாகும்."
பஞ்சாயத்துகளின் நிதி சுதந்திரத்தை வலுப்படுத்துவது உள்ளூர் தேவைகளை சிறப்பாக நிவர்த்தி செய்யவும், கிராமப்புற வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கவும் உதவும்.
இந்தத் திட்டம், பங்கேற்பாளர்களை சமீபத்திய மேலாண்மை கோட்பாடுகள், கருவிகள் மற்றும் திறன்களுக்கு அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது கிராமப்புற நிர்வாகத்திற்கு பெருநிறுவன அளவிலான தொழில்முறையைக் கொண்டுவருகிறது.
ஊரக வளத்திற்கு ஊராட்சிகள் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பங்காற்றுவதை உறுதி செய்வதும், வளங்களை திறம்பட பயன்படுத்துவதை உறுதி செய்வதும் இந்த அணுகுமுறையின் நோக்கமாகும்.
ஒட்டுமொத்தமாக, இந்த திட்டம் இந்தியாவில் உள்ளூர் நிர்வாகத்தின் செயல்திறனை பெரிதும் மேம்படுத்தும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
இறுதியில், விரைவான கிராமப்புற வளர்ச்சி மற்றும் கிராமப்புற குடிமக்களின் சிறந்த வாழ்க்கைத் தரத்திற்கு வழிவகுக்கும்.
பின்னணி: பஞ்சாயத்து பிரதிநிதிகள் மற்றும் அதிகாரிகளின் தலைமைத்துவம் மற்றும் மேலாண்மை திறன்களை மேம்படுத்துவதற்காக, பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தால் தலைமைத்துவ / மேலாண்மை மேம்பாட்டுத் திட்டம் ஜனவரி 2024-ல் தொடங்கப்பட்டது.
இந்த திட்டம் பங்கேற்பாளர்கள், மாநிலங்கள் / யூனியன் பிரதேசங்கள் மற்றும் மேலாண்மை நிறுவனங்களிடமிருந்து நேர்மறையான கருத்துக்களைப் பெற்றுள்ளது.
இது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சாதனையைக் குறிக்கிறது.
ஊராட்சித் தலைவர்களை மேம்பட்ட திறன்களுடன் ஆயத்தப்படுத்துவதன் மூலம், திறமையான ஆளுமையை வளர்ப்பது மற்றும் அடிமட்ட அளவில் ஒட்டுமொத்த செயல்திறனை மேம்படுத்துவதை இது நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
பல்வேறு மாநிலங்கள் / யூனியன் பிரதேசங்களைச் சேர்ந்த பங்கேற்பாளர்களிடையே சிறந்த நடைமுறைகள் மற்றும் அனுபவங்களை பரிமாறிக் கொள்ள இந்தத் திட்டம் உதவுகிறது.
திட்டம் முழுவதும் அமைச்சக அதிகாரிகளின் ஈடுபாடு, பயிற்சி கட்டமைப்பின் தொடர்ச்சியான முன்னேற்றத்தை உறுதி செய்கிறது.
இந்த முயற்சி ஐ.ஐ.எம் ஆசிரியர்கள் மற்றும் மாணவர்களிடையே பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்பு குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதோடு மட்டுமல்லாமல், மேலாண்மை மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (எம்.டி.பி) நோக்கங்களை விரிவுபடுத்தவும் உதவுகிறது.
﻿சமூக மாற்றத்திற்கான அமைப்புகளை வலுப்படுத்துவதற்கான நோக்க ஆவணத்தில் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகமும் யுனிசெப் அமைப்பும் கையெழுத்திட்டன.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் மற்றும் ஐக்கிய நாடுகளின் குழந்தைகள் நிதியம் (யுனிசெப்) இந்தியா ஆகியவை அமைப்புகளை வலுப்படுத்துவதற்கும், சமூக மாற்றத்திற்காக சமூகங்களை ஈடுபடுத்துவதற்கும் ஒத்துழைக்க ஒரு நோக்க ஆவணத்தில் கையெழுத்திட்டுள்ளன.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்களின் களப்பணியாளர்கள் மற்றும் ஊரக சமுதாயங்கள் இடையே பயனுள்ள தகவல் தொடர்புக்கான வழிமுறைகளை அமைத்து நிறுவனமயமாக்குவதை இந்த கூட்டாண்மை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
மக்களுடன், குறிப்பாக பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுடன் சிறந்த தொடர்பை ஏற்படுத்துவதன் மூலமும், கிராமப்புற மக்களுக்கு சேவைகளை வழங்குவதை மேம்படுத்துவதன் மூலமும் உள்ளூர்மயமாக்கப்பட்ட நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகளின் முன்னேற்றத்தை விரைவுபடுத்த இந்த ஒத்துழைப்பு உதவும்.
தகவல் தொடர்பு மற்றும் பின்னூட்ட முறைகளை மேம்படுத்துவதன் மூலம், முக்கியமான அரசின் கொள்கைகள் கிராமப்புறங்களை விரைவாகவும் திறம்படவும் சென்றடைவதை உறுதி செய்வதற்கான தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்த அமைச்சகம் உறுதிபூண்டுள்ளது.
இந்த முயற்சி கிராமப்புற மக்கள் தகவலறிந்த முடிவுகளை எடுக்கவும், சேவை வழங்கலை மேம்படுத்தவும், நிர்வாகத்தில் வெளிப்படைத்தன்மையை அதிகரிக்கவும், மேலும் உள்ளடக்கிய மற்றும் இணைக்கப்பட்ட கிராமப்புற இந்தியாவுக்கு பங்களிக்கவும் உதவும்.
﻿பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் , ஜம்முவில் உள்ள இந்திய மேலாண்மை நிறுவனத்துடன் (ஐஐஎம் ஜம்மு) இணைந்து 2024 செப்டம்பர் 9 முதல் 13 வரை, 5 நாள் ஊரக நிர்வாக மேலாண்மை மேம்பாட்டுப் பயிற்சித் திட்டத்தை நடத்துகிறது.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள், செயல்பாட்டாளர்களின் தலைமை, மேலாண்மை, ஆளுமை திறன்களை மேம்படுத்துவதை இந்தப் பயிற்சித் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
தலைமைத்துவம், மேலாண்மை நெறிமுறைகள், வளங்களை திரட்டுதல், ஒருங்கிணைத்தல், கிராமப்புறங்களில் புதுமைகள், திட்டங்களின் சிறந்த மேலாண்மை, செயற்கை நுண்ணறிவு போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை உள்ளடக்கியதாக இந்த ஐந்து நாள் பயிற்சித் திட்டம் அமையும்.
பங்கேற்பாளர்கள் தங்கள் பகுதிகளை மிகவும் திறம்பட நிர்வகிக்கத் தேவையான ஆற்றலுடன் தயார்படுத்தப்படுவார்கள்.
நிபுணர்கள் தலைமையிலான அமர்வுகள், ஆய்வுகள் விவாதங்கள் போன்றவையும் நடைபெறும்.
நிதி நிலைத்தன்மையை அடைவதற்கும் , பஞ்சாயத்துகளை திறன் வாய்ந்த அமைப்புகளாக மாற்றுவதற்கும் அவசியமான சொந்த ஆதார வருவாயை அதிகரிப்பது இத்திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கமாகும்.
பஞ்சாயத்துகள் தங்கள் நிதி சுதந்திரத்தை வலுப்படுத்துவதன் மூலம், உள்ளூர் தேவைகளை சிறப்பாக நிவர்த்தி செய்து கிராமப்புற வளர்ச்சியை அதிகரிக்க முடியும்.
கிராமப் புற மக்களுக்கு அடிப்படை வசதிகளை வழங்குவதற்குப் பொறுப்பான அமைப்புகளாக பஞ்சாயத்துகள் இருப்பதால், அவற்றின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளும் அதிகாரிகளும் சிறப்பாக சேவை செய்வதற்கான திறன்களை மேம்படுத்துவதை இந்த 5 நாள் திட்டம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
இந்த திட்டம் இந்தியாவில் உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தின் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கும், கிராமப்புறங்களில் உள்ள மக்களின் விரைவான வளர்ச்சிக்கும் கணிசமாக பங்களிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் என்கிற லாலன் சிங், 2024 செப்டம்பர் 10 அன்று பீகார் மாநிலம் பாட்னாவில் சமூக நீதியுடன் கூடிய சமூக ரீதியாக பாதுகாப்பான பஞ்சாயத்துகள் என்ற கருப்பொருளில் மூன்று நாள் தேசிய பயிலரங்கின் தொடக்க விழாவிற்கு தலைமை வகிக்கவுள்ளார்.
பீகார் முதலமைச்சர் திரு நிதீஷ் குமார் 2024 செப்டம்பர் 10 அன்று இந்த மூன்று நாள் தேசிய பயிலரங்கைத் தொடங்கி வைக்கிறார்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம், பீகார் அரசின் பஞ்சாயத்து ராஜ் துறையுடன் இணைந்து இந்த தேசிய பயிலரங்கை 2024 செப்டம்பர் 10 முதல் 12 வரை பாட்னாவில் ஏற்பாடு செய்கிறது.
17 நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை உள்ளூர்மயமாக்குவதன் மூலம் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை அடையும் முன்முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக இது நடத்தப்படுகிறது.
"உள்ளூர்மயமாக்கப்பட்ட நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் 9 கருப்பொருள்களில் ஒன்றான ""சமூக ரீதியாக நியாயமான மற்றும் சமூக ரீதியாக பாதுகாக்கப்பட்ட ஊராட்சிகள்"" என்ற தலைப்பில் இந்த பயிலரங்கு நடைபெறவுள்ளது."
இந்த பயிலரங்கு சமூகத்தை மிகவும் உள்ளடக்கிய, சமத்துவமான, சமூக பாதுகாப்பு வழிமுறைகளுடன் பணியாற்றும் வகையில் சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினரை ஒன்றிணைக்கும்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள், மத்திய அமைச்சகங்கள், துறைகளின் அதிகாரிகள், மாநில அரசுகளின் அதிகாரிகள், பஞ்சாயத்து ராஜ் பயிற்சி நிறுவனங்களின் பிரதிநிதிகள், தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்களின் பிரதிநிதிகள் உட்பட நாடு முழுவதும் 800-க்கும் மேற்பட்ட பங்கேற்பாளர்கள் இந்த பயிலரங்கில் கலந்து கொள்வார்கள்.
சமூக நீதியுடன் சமூக ரீதியான பாதுகாப்புக்கான முன்மாதிரியான நடைமுறைகளைக் கொண்ட ஊராட்சிப் பிரதிநிதிகளும் இந்த மூன்று நாள் தேசிய பயிலரங்கில் பங்கேற்க அழைக்கப்பட்டுள்ளனர்.
பயிலரங்கில் உரையாற்றிய திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங், நிதி ஆதாரங்களை வழங்குதல், திறன் மேம்பாடு மற்றும் பயிற்சி முயற்சிகளை செயல்படுத்துதல், பல்வேறு டிஜிட்டல் தலையீடுகளை அறிமுகப்படுத்துதல் ஆகியவற்றின் மூலம் பஞ்சாயத்துகளுக்கு மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகள் அதிகாரம் அளித்து வருகின்றன என்றார்.
"இந்த நிதி ஆதாரங்களை பஞ்சாயத்துகள் திறம்பட பயன்படுத்த வேண்டும் என்றும், ""சமூக ரீதியில் நியாயமான, சமூக ரீதியில் பாதுகாக்கப்பட்ட பஞ்சாயத்துகள்"" என்ற தொலைநோக்குப் பார்வையை நனவாக்க அரசின் திட்டங்களை சேவை மனப்பான்மையுடன் ஒருங்கிணைக்க வேண்டும் என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார்."
2047-ம் ஆண்டுக்குள் வளர்ச்சியடைந்த இந்தியா என்ற தொலைநோக்குப் பார்வையைப் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி நிர்ணயித்துள்ளார் என்று அவர் கூறினார்.
இந்த இலக்கை அடைவதில் பஞ்சாயத்துகள் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்பு ஜனநாயகத்தின் அடித்தளமாகும், இது வலுவாக இருந்தால், ஜனநாயகத்தின் ஒட்டுமொத்த கட்டமைப்பும் நிமிர்ந்து நிற்கும் என்று அவர் கூறினார்.
மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை இணையமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ் பி சிங் பாகேல் பேசுகையில், பஞ்சாயத்து பிரதிநிதிகள் தங்கள் கிராமங்களில் உள்ள பள்ளிகளை தவறாமல் ஆய்வு செய்து கல்வியின் தரத்தை மேம்படுத்த பணியாற்ற வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டார்.
நிலத்தடி நீர்மட்டம் குறைந்து வருவது , பருவநிலை மாற்றம் குறித்து கவலை தெரிவித்த அவர், கிராம பஞ்சாயத்துகள் இந்தப் பகுதிகளில் ஆக்கப்பூர்வமான நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார்.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் செயல்பாட்டாளர்கள், மத்திய அமைச்சகங்கள், துறைகள், மாநில அரசுகள், பஞ்சாயத்து ராஜ் பயிற்சி நிறுவனங்கள், தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்கள் மற்றும் ஐ.நா முகமைகள் ஆகியவற்றின் மூத்த அதிகாரிகள் உட்பட நாடு முழுவதிலும் இருந்து 900-க்கும் அதிகமானோர் தேசிய பயிலரங்கில் கலந்து கொண்டனர்.
﻿கிராம பஞ்சாயத்துகளில் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை உள்ளூர்மயமாக்குவது குறித்து பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் ஏற்பாடு செய்திருந்த மூன்று நாள் தேசிய பயிலரங்கின் இரண்டாவது நாளில், 'சமூக ரீதியாக நியாயமான மற்றும் சமூக ரீதியாக பாதுகாக்கப்பட்ட பஞ்சாயத்துகள்' என்ற கருப்பொருளை மையமாகக் கொண்டு, கிராம பஞ்சாயத்து மட்டத்தில் வளர்ச்சி இலக்குகளை அடைவதற்கான உத்திசார் அணுகுமுறைகள் குறித்து விரிவான விவாதங்கள் நடத்தப்பட்டன.
இந்திய அரசின் சமூக நீதி மற்றும் அதிகாரமளித்தல் துறையின் செயலாளர் திரு அமித் யாதவ், தேசிய பயிலரங்கில் முக்கிய பேச்சாளராக உரையாற்றினார்.
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை உள்ளூர்மயமாக்குவதற்கான நடவடிக்கைகளை முன்னெடுப்பதற்கான ஒருங்கிணைப்பு அணுகுமுறை மற்றும் 'முழுமையான அரசு' மற்றும் 'முழுமையான சமூகம்' உத்தி ஆகியவற்றை அவர் வலியுறுத்தினார்.
விரிவான சமூகப் பாதுகாப்பை அடைவதற்கு சமூகத்தின் ஒவ்வொரு பிரிவினருக்கும் பொருளாதார மற்றும் கல்வி அதிகாரமளித்தலை உறுதி செய்வதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்தார்.
கிராம பஞ்சாயத்து மட்டத்தில் சமூக நீதி தொடர்பான மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகளின் திட்டங்களை மேம்படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்திய அவர், கிராமப்புற சமூகங்களிடையே விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தையும் வலியுறுத்தினார்.
போதைப்பொருள் இல்லாத இந்தியா பிரச்சாரத்தில் பஞ்சாயத்துகள் தீவிரமாக பங்கேற்க வேண்டும் என்று அழைப்பு விடுத்த திரு அமித் யாதவ், சமூகத்தின் அனைத்துப் பிரிவினரின் பங்களிப்பை உறுதி செய்ய கிராம சபைகளை ஊக்குவிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தையும் கோடிட்டுக் காட்டினார்.
பீகார் மாநிலம் பாட்னாவில் இந்த பயிலரங்கு இரண்டாவது நாளை எட்டியுள்ள நிலையில், நாடு முழுவதும் கிராமப்புறங்களில் அடிமட்ட அளவில் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை அடைவதற்கான உத்திகள் குறித்த விவாதங்கள் தீவிரமடைந்தன.
இந்த நிகழ்ச்சியில் பீகார் பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை கூடுதல் தலைமைச் செயலாளர் திரு மிஹிர் குமார் சிங், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சக இணைச் செயலாளர் திரு விகாஸ் ஆனந்த்; பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சக இயக்குநர் திரு விபுல் உஜ்வால், பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை இயக்குநர் திரு ஆனந்த் சர்மா உள்ளிட்ட மூத்த அதிகாரிகள் கலந்து கொண்டனர்.
﻿புதுதில்லி, பிரகதி மைதானத்தில் உள்ள பாரத் மண்டபம், அரங்கு எண் 12A- ல், 2024 செப்டம்பர் 17 முதல் 20 வரை நடைபெறவுள்ள 8- வது இந்திய தண்ணீர் வாரம் மற்றும் கண்காட்சியில், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் ஒரு பங்குதாரர் அமைச்சகமாக பங்கேற்கிறது.
"உள்ளடக்கிய நீர் மேம்பாடு மற்றும் மேலாண்மைக்கான கூட்டாண்மை மற்றும் ஒத்துழைப்பு"" என்ற கருப்பொருள், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் உறுதிப்பாட்டுடன் ஒத்துப்போகிறது."
கிராமப்புற இந்தியாவில் நீடித்த நீர் நடைமுறைகளை மேம்படுத்துவதற்கான பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் உறுதிப்பாட்டுடன் ஒத்துப்போகிறது.
இதற்காக வளங்களை ஒருமுகப்படுத்துவதன் வாயிலாக, இலக்கு நிர்ணயிக்கப்பட்ட பஞ்சாயத்து வளர்ச்சித் திட்டங்கள் மூலம் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை உள்ளூர்மயமாக்குவதற்கான அதன் முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக போதுமான நீர் கிராமங்களை ஊக்குவித்து வருகிறது.
அமைச்சகத்தின் கண்காட்சி அரங்கம், நீர் சேமிப்பு, மழைநீர் சேகரிப்பு, நிலத்தடி நீர் செறிவூட்டல், நீர் விநியோகம், நீர் விநியோகத்தில் பங்கீடு போன்றவற்றில் தொடங்கி, நாடு முழுவதும் உள்ள கிராம பஞ்சாயத்துகளில் பின்பற்றப்படும் நீர் மேலாண்மையில் சிறந்த நடைமுறைகளை காட்சிப்படுத்தும்.
உத்தராகண்டில் உள்ள பவுரி கார்வால் மாவட்டத்தின் கோத்தர் கிராம பஞ்சாயத்து ஒரு குறிப்பிடத்தக்க உதாரணம், அங்கு தண்ணீரை சேகரிக்க ஒரு மலையின் அடிவாரத்தில் ஒரு தண்ணீர் தொட்டி கட்டப்பட்டுள்ளது, பின்னர் அது அருகிலுள்ள கிராமங்களுக்கு ஒரு பம்ப் ஹவுஸ் மூலம் விநியோகிக்கப்படுகிறது.
நீர் தன்னிறைவை உறுதி செய்வதற்கான நடைமுறை, புதுமையான தீர்வுகளை செயல்படுத்துவதற்கான கிராம பஞ்சாயத்தின் அர்ப்பணிப்பை இந்த திட்டம் பிரதிபலிக்கிறது .
நீடித்த வளர்ச்சிக்கான உள்ளூர்மயமாக்கல் இலக்குகளின் (LSDGs) ஒன்பது கருப்பொருள்களில், தண்ணீர் தன்னிறைவு பெரும் பஞ்சாயத்து கருப்பொருளும் ஒன்றாகும் .
இது சுத்தமான நீர் அணுகலை உறுதி செய்தல் , சுகாதாரத்தை மேம்படுத்துதல் மற்றும் நிலையான நீர் மேலாண்மையை பின்பற்றுதல் தழுவுதல் ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தால் பல்வேறு அமைச்சகங்கள் மற்றும் துறைகளுடன் இணைந்து உருவாக்கப்பட்ட இந்த ஒன்பது கருப்பொருள்களும், ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்டு , ஊரகப் பகுதிகளில் ஒருங்கிணைந்த வளர்ச்சி இலக்குகளை அடைய ஒன்றிணைந்து செயல்படுகின்றன.
கிராமப்புற இந்தியாவில், தண்ணீர் சவால்களை எதிர்கொள்வதில் கிராம பஞ்சாயத்துகளின் முக்கியப் பங்கை பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் அங்கீகரிக்கிறது.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகள், ஊரகப் பகுதிகளில் வசிக்கும் மக்கள், இதர முக்கிய பங்குதாரர்கள் மற்றும் ஊடகங்கள் இந்த உன்னதமான, மக்கள் சார்ந்த நோக்கத்தில் தீவிரமாக பங்கேற்க வேண்டும் என்று பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் கேட்டுக் கொள்கிறது.
கிராமப்புறங்களில் நீர் மேலாண்மை ஒரு பகிரப்பட்ட பொறுப்பு என்பதால், இந்த முயற்சிகளின் வெற்றி, பொது விழிப்புணர்வு மற்றும் கூட்டு நடவடிக்கையை பெரிதும் சார்ந்துள்ளது.
இந்த இயக்கத்தில் அனைத்து பங்குதாரர்களையும் ஈடுபடுத்த, 8-வது இந்திய நீர் வாரம் ஒரு சிறந்த வாய்ப்பை வழங்குகிறது.
எல்.எஸ்.டி.ஜி.க்களின் நீர் போதுமான பஞ்சாயத்து கருப்பொருளின் கீழ் சிறப்பாக செயல்படும் சில பஞ்சாயத்துகளின் பிரதிநிதிகள் 8 வது இந்திய நீர் வாரத்தில் பிரதிநிதிகளாக பங்கேற்க உள்ளனர்.
இந்தியா தண்ணீர் வாரம்-2024- ல் இந்தியா முழுவதும் உள்ள கிராம பஞ்சாயத்துகளிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளின் பங்கேற்பை ஊக்குவிப்பதன் மூலம், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க நடவடிக்கையை எடுத்துள்ளது.
நீர் மேலாண்மை குறித்த தேசிய விவாதங்களில் அடிமட்ட ஈடுபாட்டை உறுதி செய்வதில் அமைச்சகத்தின் உறுதிப்பாட்டை இந்த முயற்சி பிரதிபலிக்கிறது.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் பல்வேறு மாநாடுகள், பயிலரங்குகள், திறன் வளர்ப்பு, பயிற்சி மற்றும் ஊக்கத்தொகை தலையீடுகள் மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் மற்றும் பஞ்சாயத்துகளின் செயல்பாட்டாளர்கள் உள்ளிட்ட முக்கிய பங்குதாரர்களுடன் வழக்கமான உரையாடல்கள் மூலம் நீர் தன்னிறைவை தொடர்ந்து ஊக்குவித்து வருகிறது.
சுதந்திர தின அமிர்த பெருவிழா (AKAM) ஐகானிக் வாரத்தின் ஒரு பகுதியாக 16 ஏப்ரல் 2022 அன்று போதுமான நீர் பஞ்சாயத்துகள் மற்றும் தூய்மையான மற்றும் பசுமை பஞ்சாயத்துகளை மையமாகக் கொண்ட LSDG கள் குறித்த தேசிய மாநாடு நடைபெற்றது.
இதைத் தொடர்ந்து 2022 செப்டம்பர் 22 முதல் 24 வரை மகாராஷ்டிராவின் புனேவில் அதே கருப்பொருள்களில் தேசிய கருப்பொருள் பட்டறை நடைபெற்றது.
தேசிய பஞ்சாயத்து ராஜ் தினத்தை (24 ஏப்ரல் 2023) முன்னிட்டு , 20 ஏப்ரல் 2023 அன்று LSDG கள் குறித்த தேசிய மாநாடு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது , இது ஆரோக்கியமான பஞ்சாயத்துகள், போதுமான நீர் பஞ்சாயத்துகள் மற்றும் சுத்தமான, பசுமை பஞ்சாயத்துகள் ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டது.
இந்த மாநாடுகள் மற்றும் பயிலரங்குகள், சிறப்பாக செயல்படும் பஞ்சாயத்துகளுக்கு தங்கள் சிறந்த நடைமுறைகளைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்கான தளங்களை உருவாக்கி, நீர் நிலைத்தன்மையை நோக்கிய நாடு தழுவிய இயக்கத்தை ஊக்குவிக்கின்றன.
பிரதமரின் வளர்ச்சியடைந்த இந்தியா தொலைநோக்குப் பார்வைக்கு இணங்க, ஊரகப் பகுதிகளில் நீர் மேலாண்மை, நீர் சேமிப்பு மற்றும் சுத்தமான குடிநீரை உறுதி செய்வதற்கான நடவடிக்கைகளை முன்னெடுத்துச் செல்வதில், பஞ்சாயத்துகள் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன, இதனால் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை உள்ளூர்மயமாக்குவதற்கும் வளமான மற்றும் நிலையான எதிர்காலத்தை நோக்கிய இந்தியாவின் பயணத்திற்கும் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை வழங்கி வருகின்றன.
சிறப்பாக செயல்படும் பஞ்சாயத்துகளுக்கு தேசிய பஞ்சாயத்து விருதுகள் மூலம், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் ஊக்கத்தொகை வழங்கி வருகிறது .
இந்த விருதுகள் 2022- ம் ஆண்டில் புதுப்பிக்கப்பட்டு தொடங்கப்பட்டுள்ளன , அவை 17 நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகளை உள்ளடக்கிய 9 உள்ளூர்மயமாக்கல் நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகள் (LSDGs) கருப்பொருள்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
அதன்படி, பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம், தண்ணீர் தேவையில் தன்னிறைவு பெற்ற பஞ்சாயத்து என்ற கருப்பொருளின் கீழ் சிறப்பாக செயல்படும் பஞ்சாயத்துகளுக்கு ஊக்கமளிக்கும் வழிமுறையை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இதுபோன்ற சிறந்த நடைமுறைகளை பின்பற்ற, மற்றவர்களையும் ஊக்குவிக்கிறது.
இந்த முன்மாதிரியான பஞ்சாயத்துகளுக்கு, அவர்களின் சாதனைகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளவும் , வெற்றிகரமான நீர் மேலாண்மை முயற்சிகளை தங்கள் சொந்த கிராம பஞ்சாயத்துகளில் பிரதிபலிக்க, மற்றவர்களை ஊக்குவிக்கவும் தேசிய மேடைகள் வழங்கப்படுகின்றன.
ஊராட்சி வளர்ச்சிக் குறியீடு வாயிலாக முன்னேற்றத்தைக் கண்காணித்து, பொறுப்புணர்வு மற்றும் தொடர் முன்னேற்றத்தை மேம்படுத்துகிறது.
8- வது இந்திய தண்ணீர் வாரத்தின்போது, தண்ணீர் துறையில் சிறந்த நடைமுறைகள் குறித்த கருப்பொருள் அமர்வு, இந்தியா முழுவதும் உள்ள பல்வேறு மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களிலிருந்து மேற்கொள்ளப்படும் வெற்றிகரமான முன்முயற்சிகளை வலியுறுத்தும்.
இந்த அமர்வு, மாநிலங்களுக்கு இடையேயான ஒத்துழைப்பை வளர்ப்பதையும், நாடு முழுவதும் தண்ணீர் சவால்களை எதிர்கொள்ள பிரதிபலிக்கக்கூடிய மாதிரிகளை முன்னிலைப்படுத்துவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
﻿மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை இணையமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ்.பி.சிங் பாகேல், புதுதில்லியில் உள்ள டாக்டர் அம்பேத்கர் சர்வதேச மையத்தில், பஞ்சாயத்துகள் (பழங்குடியின பகுதிகளுக்கு விரிவாக்கம்) சட்டம், 1996 ( பெசா) குறித்த தேசிய மாநாட்டை நாளை தொடங்கி வைக்கிறார்.
பெசா மாநாட்டின் தொடக்க அமர்வில் மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் என்கிற லாலன் சிங்கின் சிறப்பு வீடியோ உரை இடம் பெறும்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ், பழங்குடியினர் விவகாரங்கள் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விபு நாயர் மற்றும் பத்து பெசா மாநிலங்களைச் சேர்ந்த பஞ்சாயத்து பிரதிநிதிகள், செயல்பாட்டாளர்கள், அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகளும் இந்நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொள்வார்கள்.
இந்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிகழ்வு பழங்குடி சமூகங்களின் மேம்பாட்டை மையமாகக் கொண்டிருக்கும்.
தொடக்க அமர்வில் பேராசிரியர் எஸ்.பி.சிங் பாகேல் , மத்திய பழங்குடியினர் நலத்துறை அமைச்சர் திரு துர்காதாஸ் யுகே, இமாச்சலப் பிரதேசம், மத்தியப் பிரதேசம், தெலங்கானாவைச் சேர்ந்த பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சர்கள் மற்றும் திரு விவேக் பரத்வாஜ், திரு விபு நாயர் ஆகியோர் நிறைவு விழாவில் சிறப்புரையாற்றுவார்கள்.
2021 நவம்பர் 18 அன்று நடைபெற்ற பெசா குறித்த முதல் தேசிய மாநாட்டின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, பெசா குறித்த இரண்டாவது தேசிய மாநாட்டைக் குறிக்கும் பத்து பெசா மாநிலங்களைச் சேர்ந்த 500- க்கும் மேற்பட்ட பங்கேற்பாளர்கள் ஒரு நாள் தேசிய மாநாட்டில் கலந்து கொள்வார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
கிராம பஞ்சாயத்து வளர்ச்சித் திட்டங்கள், பயிற்சி முன்முயற்சிகளின் செயல்திறனை மேம்படுத்த பெசா – ஜிபிடிபி இணையதளம் மற்றும் ஏழு சிறப்பு பயிற்சி தொகுதிகள் தொடங்கப்படும்.
பெசா சட்டம் என்று பரவலாக அறியப்படும் பஞ்சாயத்துகள் (பழங்குடியின பகுதிகளுக்கு விரிவாக்கம்) சட்டம், 1996- ன் விதிகள் குறித்த விரிவான பயிற்சி தொகுப்புகளை, பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் உருவாக்கியுள்ளது.
இந்தத் தொகுப்புகள் பழங்குடியின பகுதிகளின் மூலை முடுக்கெல்லாம் சென்றடைவதை உறுதி செய்வதற்காக, பெசா மாநிலங்கள் அவற்றை உள்ளூர் மொழிகள் மற்றும் பேச்சு வழக்குகளில் மொழிபெயர்க்க ஊக்குவிக்கப்படுகின்றன.
பெசா கிராம சபைகளை வலுப்படுத்தும் அதே வேளையில், பெசா கிராமங்களில் கிராம பஞ்சாயத்து மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் (ஜிபிடிபி) மூலம் பெசா கிராமங்களில் முழுமையான மற்றும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதை இந்த ஆண்டு பெசா தேசிய மாநாடு நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
இந்த இலக்குடன் இணைந்து, அமைச்சகம் புதுமையான டிஜிட்டல் முன்முயற்சிகளை உத்திரீதியாக ஒருங்கிணைத்துள்ளது, இதன் விளைவாக பெசா–ஜிபிடிபி இணையதளம் தொடங்கப்பட்டது– இது பழங்குடி சமூகங்களுக்கான டிஜிட்டல் ஆளுகையை நோக்கிய ஒரு உருமாறும் படியாகும்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் ஐந்தாவது அட்டவணைப் பகுதிகளில் உள்ளாட்சி நிர்வாகத்திற்கான பெசாவின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
பெசாவை திறம்பட அமல்படுத்துவது, பழங்குடியின மக்களுக்கு அதிகாரம் அளிப்பது, சம்பந்தப்பட்ட அரசுத் திட்டங்களின் பலன்கள் அடிமட்ட அளவில் கிடைப்பதை உறுதி செய்வது ஆகியவற்றுக்கு அரசின் உறுதிப்பாட்டை இந்த மாநாடு வலியுறுத்துகிறது.
இந்த முயற்சி தற்போதைய அரசாங்கத்தின் முதல் 100 நாட்களை பிரதிபலிப்பதுடன், பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடியின் தொலைநோக்குக்கு ஏற்ப, பழங்குடியினர் நலனை பிரதான நீரோட்டத்தில் இணைப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
"இந்த மாநாட்டில் ""பெசா கிராம சபை: முன்னோக்கி செல்லும் வழியைக் காட்சிப்படுத்துதல்"",""பெசா பொருளாதாரங்களை வலுப்படுத்துதல், வன உரிமைகள் சட்டம்(FRA), சிறு வன உற்பத்தி ( MFP) மற்றும் சிறு கனிமங்கள்"" மற்றும் ""கடைசி மைலை மேம்படுத்துதல் , பெசா பயிற்சி தொகுதிகளின் செறிவூட்டல் மற்றும் பயனுள்ள ஐஇசி"" போன்ற முக்கிய தலைப்புகளில் குழு விவாதங்கள் இடம் பெறும் ."
டிஇஇஆர் அறக்கட்டளை, அகில பாரதிய வனவாசி கல்யாண் ஆசிரமம் ( ABVKA), டிஆர்ஐஎஃப் இந்தியா , தீசாரி சர்க்கார் இயக்கம் போன்ற அமைப்புகளின் பங்கேற்பு தொழில்நுட்ப அமர்வுகளின் போது மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளை வழங்கும்.
பெசா அமலாக்கத்திற்கான ஒட்டுமொத்த சமூகத்தின் உத்தியை ஒருங்கிணைப்பதற்கான முழு அரசாங்க அணுகுமுறையை பெசா மாநாடு வலியுறுத்துகிறது.
பெசா திட்டத்தை அமல்படுத்துவதை விரைவுபடுத்தவும், அதிகாரம் அளிக்கவும் தகவல், கல்வி மற்றும் தொடர்பு தலையீடுகளில் ஒருங்கிணைந்த கவனம் செலுத்தப்படும்.
பழங்குடியின சமூகங்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கவும், நிர்வாகத்தில் அவர்களின் பங்களிப்பை வலுப்படுத்தவும் அனைத்து பங்குதாரர்களுடனும் ஒத்துழைக்க பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் உறுதியான நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது.
மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் என்கிற லாலன் சிங், புதுதில்லியில் உள்ள டாக்டர் அம்பேத்கர் சர்வதேச மையத்தில் நாளை (2024 செப்டம்பர் 30) அனைவருக்குமான வளர்ச்சி தொடர்பான மக்கள் திட்ட இயக்கம் ( சப்கி யோஜனா சப்கா விகாஸ் ) குறித்த தேசிய பயிலரங்கைத் தொடங்கி வைக்கிறார் .
மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை இணையமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ் .பி .சிங் பாகேல், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ், குடிநீர் துப்புரவு துறை செயலாளர் வினி மகாஜன், ஊரக வளர்ச்சித் துறை செயலாளர் திரு சைலேஷ் குமார் சிங், ஊரக வளர்ச்சி, பஞ்சாயத்து அமைச்சகத்தின் பிரதிநிதிகள் இந்த நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொள்வார்கள்.
பயனுள்ள பஞ்சாயத்து வளர்ச்சித் திட்டங்களைத் தயாரிப்பதற்குத் தேவையான திறன்களுடனும் உத்திகளுடனும் அதிகாரிகளையும், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளையும் பிற பங்குதாரர்களையும் ஆயத்தப்படுத்துவதற்காக இந்த இயக்கம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
இதன் அடப்படையில் இந்த இயக்கம் குறித்த தேசிய பயிலரங்கை பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் ஏற்பாடு செய்கிறது.
இந்த பயிலரங்கு பல்வேறு மத்திய அமைச்சகங்கள், துறைகள், மாநில அரசுத் துறைகளின் பிரதிநிதிகள், பயிற்சி நிறுவனங்களின் ஆசிரியர்கள், பஞ்சாயத்துகளின் பல்வேறு நிலைகளில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் ஆகியோரை ஒருங்கிணைத்து சிறந்த நடைமுறைகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளும்.
அனைவரும் இணைவோம், அனைவரும் உயர்வோம் இயக்கம் – மக்கள் திட்ட இயக்கத்தில் (2024-25) தீவிரமாகப் பங்கேற்குமாறு நாடு முழுவதும் உள்ள கிராமப்புற மக்களுக்கு பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளார்.
அக்டோபர் 1 , 2024 தேதியிட்ட கடிதத்தில் , 2025-26 ஆம் ஆண்டிற்கான கிராம பஞ்சாயத்து மேம்பாட்டுத் திட்டத்தை தயாரிப்பதில் உற்சாகமான மற்றும் உறுதியான பங்கேற்பின் முக்கியத்துவத்தை பிரதமர் வலியுறுத்தியுள்ளார்.
"உலகம் தன்னளவில் முழுமையடைவதைப் போலவே, நமது கிராமங்களும் திறன்மிக்கதாகவும், அதிகாரமளிப்பதாகவும், வளமானதாகவும் இருக்க வேண்டும்"" என்ற பண்டைய வேத வசனத்திலிருந்து உத்வேகம் பெற்ற பிரதமர், தன்னிறைவு மற்றும் நீடித்த கிராமங்களை உருவாக்கும் தொலைநோக்குப் பார்வையை வலியுறுத்தியுள்ளார்."
கிராமிய பாரதத்தின் முழுமையான மற்றும் நீடித்த வளர்ச்சிக்கு, கிராம வளர்ச்சிக்கு மையமான கிராம வளர்ச்சித் திட்டத்திற்கு தங்களது பங்களிப்பின் மூலம் இந்த தொலைநோக்கு பார்வையை நனவாக்குவதில் ஒவ்வொருவரும், ஆற்றி வரும் குறிப்பிடத்தக்க பங்கை அவர் எடுத்துரைத்துள்ளார்.
ஒவ்வொருவரும் தங்கள் பஞ்சாயத்துகளை வளர்ச்சி மற்றும் முன்னேற்றத்திற்கான வளமான மையங்களாக மாற்ற உதவ வேண்டும் என்று வலியுறுத்தியுள்ள பிரதமரின் செய்தி, பரவலான பங்களிப்புக்கு அழைப்பு விடுக்கிறது.
இந்த முயற்சியின் வெற்றி, அனைவரையும் உள்ளடக்கிய மற்றும் நீடித்த வளர்ச்சியை உறுதி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்ட கூட்டு முயற்சியைச் சார்ந்துள்ளது என்று அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
வலுவான, தற்சார்புடைய, வளர்ச்சியடைந்த மற்றும் வளமான இந்தியாவுக்கான அனைவரும் இணைவோம், அனைவரும் உயர்வோம் இயக்கம்- மக்கள் திட்டப் பிரச்சாரத்தில் பங்கேற்க ஒவ்வொருவரையும் ஊக்குவிக்கும் வகையில், நாட்டின் மூலை முடுக்கெங்கும் இந்தச் செய்தி சென்றடைவதை உறுதி செய்யுமாறு அனைத்து பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகள்/ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளை பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் கேட்டுக் கொண்டுள்ளது.
மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் என்கிற லாலன் சிங், வளர்ந்த மற்றும் சுயசார்பு இந்தியா என்ற பார்வையுடன் இந்தப் பிரச்சாரம் சீரமைக்கப்பட வேண்டும் என்று வலியுறுத்தியுள்ளார்.
முழுமையான வளர்ச்சியின் இலக்கை அடைவதில் ஒற்றுமையின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்திய அவர், பஞ்சாயத்து தலைவர்கள், பஞ்சாயத்து உறுப்பினர்கள் மற்றும் குடியிருப்பாளர்கள் ஆர்வத்துடன் பங்கேற்க வேண்டும் என்று வேண்டுகோள் விடுத்தார்.
வளர்ச்சி செயல்பாட்டில் ஒவ்வொரு குரலும் யோசனையும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை என்று மத்திய அமைச்சர் எடுத்துரைத்தார்.
மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் இணை அமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ்.பி.சிங் பாகேல் மக்கள் திட்ட இயக்கத்தை ஜனநாயகத்தின் வேர்களை வலுப்படுத்துவதற்கான ஒரு தனித்துவமான முயற்சி என்று விவரித்தார்.
தங்கள் கிராமத்தின் வளர்ச்சியைத் திட்டமிட குடிமக்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்திய அவர் , உண்மையான தேவைகளை நிவர்த்தி செய்யும் திட்டங்களை வகுப்பதில் கிராம சபைகளில் தீவிரமாக பங்கேற்பதை ஊக்குவித்தார்.
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளுடன் இந்த இயக்கத்தின் தொடர்பை இணையமைச்சர் சுட்டிக்காட்டியதுடன், விரிவான தகவல்களை பரப்புவதற்காக கிராம சபைகளில் கலந்து கொள்ளுமாறு பல்வேறு துறைகளைச் சேர்ந்த முன்களப் பணியாளர்களுக்கு விடுக்கப்பட்ட அழைப்பையும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
2025-26 ஆம் ஆண்டுக்கான பஞ்சாயத்து வளர்ச்சித் திட்டங்களைத் தயாரிப்பதற்கான மக்கள் திட்ட இயக்கம் இன்று (அக்டோபர் 2 ) நாடு தழுவிய அளவில் தொடங்கப்பட்டதைக் குறிக்கிறது.
"இந்த முக்கியமான ""மக்கள் திட்டப் பிரச்சாரத்தில்"" (2024-25) தீவிரமாக பங்கேற்குமாறு நாடு முழுவதும் உள்ள அனைத்து பஞ்சாயத்துகளுக்கும் பங்குதாரர்களுக்கும் இந்திய அரசின் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளது."
அனைவரும் இணைவோம், அனைவரும் உயர்வோம் என்ற உணர்வை உள்ளடக்கிய மக்கள் திட்ட இயக்கம், அடிமட்ட ஜனநாயகத்தை வலுப்படுத்துவதையும், கிராமிய பாரதத்தில் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்ட ஒரு குறிப்பிடத்தக்க முன்முயற்சியாகும்.
உள்ளூர் வளர்ச்சிக்கான திட்டமிடல் செயல்பாட்டில் பங்கேற்பதன் மூலம் தங்கள் கிராமங்களின் எதிர்காலத்தை வடிவமைப்பதில் கிராமப்புற குடிமக்கள் செயலில் பங்கு வகிக்க இது அதிகாரம் அளிக்கிறது.
இந்த முக்கியமான முயற்சிக்கு ஆதரவாக, பல பிரமுகர்கள் பரவலான பங்கேற்பை ஊக்குவிக்க முன்வந்துள்ளனர்.
இந்தக் காரணத்திற்காக குரல் கொடுத்த மற்ற குறிப்பிடத்தக்க பிரமுகர்களில் மத்தியப் பிரதேச முதலமைச்சர் திரு (டாக்டர்) மோகன் யாதவ்; ராஜஸ்தான் முதல்வர் பஜன்லால் சர்மா, திரிபுரா முதல்வர் பேராசிரியர் (டாக்டர்) மாணிக் சாஹா , சத்தீஸ்கர் முதலமைச்சர் திரு விஷ்ணு தியோ சாய் ஆகியோர் அடங்குவர்.
இந்த முயற்சி கிராமப்புறங்களில் சமூக ஈடுபாடு மற்றும் வளர்ச்சியை வளர்ப்பதில் தலைமையின் உறுதிப்பாட்டை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
2024 அக்டோபர் 2 ஆம் தேதி சிறப்பு கிராம சபைகள் மூலம் இந்தியக் குடியரசின் 75 வது ஆண்டை நினைவுகூரும் சிறப்பு முயற்சி உட்பட 2.55 லட்சத்துக்கும் மேற்பட்ட கிராம பஞ்சாயத்துகள், 6,700 வட்டார பஞ்சாயத்துகள் மற்றும் 665 மாவட்ட பஞ்சாயத்துகளை ஈடுபடுத்தி, 2025-26 நிதியாண்டிற்கான பஞ்சாயத்து மேம்பாட்டுத் திட்டங்களை தயாரிப்பதில் கிராம பஞ்சாயத்துகளை ஈடுபடுத்துவதில் இந்த கிராம சபைகள் கவனம் செலுத்தும்.
அக்டோபர் 2, 2024 அன்று சிறப்பு கிராம சபைகளின் அமைப்பை மேற்பார்வையிடவும் கண்காணிக்கவும் பல்வேறு மாநிலங்கள் / யூனியன் பிரதேசங்களில் உள்ள தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கிராம பஞ்சாயத்துகளுக்கு பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் அதிகாரிகள் மற்றும் ஆலோசகர்கள் அனுப்பப்பட்டுள்ளனர்.
அவர்களின் இருப்பு மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவு மற்றும் வழிகாட்டுதலை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, உயர்தர பஞ்சாயத்து வளர்ச்சித் திட்டங்களை உருவாக்குவதற்கான மிகவும் நெறிப்படுத்தப்பட்ட, உள்ளடக்கிய மற்றும் கட்டமைக்கப்பட்ட செயல்முறையை உறுதி செய்கிறது.
இந்த இயக்கத்தின் ஒரு பகுதியாக, 2.55 லட்சத்துக்கும் மேற்பட்ட கிராம பஞ்சாயத்துகளில் சிறப்பு கிராம சபைகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளன.
சிறப்பாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட இந்த கிராம சபைகள், குடிமக்கள் தங்கள் கருத்துக்களை தெரிவிக்கவும், அவர்களின் தேவைகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளவும், தங்கள் பகுதிகளின் வளர்ச்சித் திட்டமிடலுக்கு தீவிரமாக பங்களிக்கவும் மேடைகளாக செயல்படுகின்றன.
மக்கள் திட்ட இயக்கம் இந்தியாவில் உள்ளடக்கிய மற்றும் பங்கேற்பு கிராமப்புற வளர்ச்சியை நோக்கிய ஒரு குறிப்பிடத்தக்க படியை பிரதிபலிக்கிறது.
திட்டமிடல் செயல்பாட்டில் கிராமப்புற குடிமக்களின் தீவிர ஈடுபாட்டை ஊக்குவிப்பதன் மூலம் , உள்ளூர் தேவைகள் மற்றும் அபிலாஷைகளை உண்மையாக பிரதிபலிக்கும் வளர்ச்சித் திட்டங்களை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
இந்த முயற்சியின் வெற்றிக்கும், கிராமங்களின் வலிமையில் வேரூன்றியுள்ள வளர்ந்த இந்தியா என்ற தொலைநோக்கு பார்வையை நனவாக்குவதற்கும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகள் மற்றும் ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் ஆதரவும் ஈடுபாடும் முக்கியமானதாகும்.
இந்தப் பிரச்சாரம் வெளிவரும்போது, கிராமப்புற சமூகங்களிடையே அவர்களின் வளர்ச்சி செயல்முறைகளில் உரிமை உணர்வை வளர்க்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, இது 2025-26 ஆம் ஆண்டிற்கான மிகவும் பயனுள்ள மற்றும் உள்ளூர் ரீதியாக பொருத்தமான பஞ்சாயத்து மேம்பாட்டுத் திட்டங்களுக்கு வழிவகுக்கும்.
முன்னெப்போதும் இல்லாத வகையில், ஐ.ஐ.டி தில்லியால் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட உன்னத பாரத இயக்கம், இந்த ஆண்டு உயர் கல்வி நிறுவனங்களைச் சேர்ந்த 15,000-க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்களை மக்கள் திட்ட பிரச்சாரத்தில் ஈடுபடுத்துவதன் மூலம் முக்கிய பங்கு வகிக்கும்.
இந்த மாணவர்கள் அக்டோபர் 2, 2024 அன்று நடைபெறும் சிறப்பு கிராம சபையில் பங்கேற்பது மட்டுமல்லாமல், பல்வேறு கிராம பஞ்சாயத்துகளில் அறிக்கைகள் தயாரிப்பதற்கும் உதவுவார்கள்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் அக்டோபர் 2, 2024 அன்று ஒரு மைல்கல் முயற்சியைத் தொடங்குகிறது, நாடு முழுவதும் 750 கிராம பஞ்சாயத்துகளில் சிறப்பு கிராம சபை மற்றும் நோக்குநிலை/பயிற்சித் திட்டத்தை ஏற்பாடு செய்கிறது.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்பை வலுப்படுத்துவதற்கும், தீவிர சமூக பங்கேற்பின் மூலம் உயர்தர பஞ்சாயத்து வளர்ச்சித் திட்டங்களை உருவாக்குவதை உறுதி செய்வதற்கும் அமைச்சகத்தின் உறுதிப்பாட்டின் ஒரு பகுதியாக இந்த முதல் வகையான நிகழ்வு உள்ளது.
இந்தியக் குடியரசின் 75-வது ஆண்டு, பல வழிகளில், தேசத்தின் பயணத்தில் ஒரு வரலாற்று மைல்கல்.
75 வயது மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட நமது மூத்த குடிமக்களை 750 கிராம சபைகளில் பங்கேற்க அழைப்பதன் மூலம் அவர்களை கௌரவித்து ஈடுபடுத்துவதற்கான தருணம் இது, அவர்களின் குரல்களை உயர்த்தவும், வலுவான சமூகத்தை உருவாக்கவும், மக்களின் பங்களிப்பின் சக்தியின் மூலம் கிராம சுயராஜ்ஜியத்தை உறுதி செய்யவும் இது ஒரு தருணம்.
ஞானம் மற்றும் ஒத்துழைப்பின் இந்த கொண்டாட்டத்தில் ஒன்றிணைந்து, அனைவருக்கும் பிரகாசமான மற்றும் உள்ளடக்கிய எதிர்காலத்திற்கு வழி வகுக்குமாறு அமைச்சகம் மக்களுக்கு அழைப்பு விடுக்கிறது.
இந்த முன்முயற்சி மக்கள் திட்ட பிரச்சாரத்தின் ஒரு முக்கிய அங்கமாகும், இது அடிமட்ட அளவில் வளர்ச்சித் திட்டமிடல் உள்ளடக்கியதாகவும், வெளிப்படையானதாகவும், பயனுள்ளதாகவும் இருப்பதை உறுதி செய்ய வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
கிராமப்புற இந்தியாவின் நீடித்த வளர்ச்சியை நோக்கி ஒத்துழைக்க மூத்தவர்கள் மற்றும் இளைய தலைமுறையினர் இருவரையும் ஈடுபடுத்துவதில் இந்த முயற்சி சிறப்பு கவனம் செலுத்துகிறது.
ஒரு தனித்துவமான அணுகுமுறையில், மூத்த குடிமக்கள் கௌரவிக்கப்படுவார்கள் மற்றும் அவர்களின் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ள அழைக்கப்படுவார்கள்.
பல தசாப்தங்களாக இந்தியாவின் மாற்றத்தைக் கண்டதிலிருந்து பெறப்பட்ட அவர்களின் நுண்ணறிவுகள், பஞ்சாயத்துகளின் எதிர்கால மற்றும் நீடித்த வளர்ச்சிக்கான தொலைநோக்கு பார்வைக்கு வழிகாட்ட உதவும்.
திட்டமிடல் செயல்பாட்டில் பெரியவர்களின் ஈடுபாடு கிராமப்புற நிர்வாகத்தில் பொதிந்துள்ள பாரம்பரிய ஞானம் மற்றும் மதிப்புகளை வலுப்படுத்துகிறது.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் இளம் உறுப்பினர்கள், டி.ஆர்.ஐ.எஃப் மற்றும் பிரமல் அறக்கட்டளைகளின் பிரதிநிதிகள் ஒருங்கிணைப்பாளர்களாக செயல்படுவார்கள்.
நீடித்த வளர்ச்சிக்கான இலக்குகளை உள்ளூர்மயமாக்குதல் மற்றும் ஆளுமையில் உள்ள இடைவெளிகளைக் கண்டறிதல் போன்ற வளர்ச்சித் திட்டமிடலின் முக்கிய அம்சங்களில் பஞ்சாயத்து பிரதிநிதிகள் மற்றும் இதர பங்குதாரர்களுக்கு இவை கவனம் செலுத்தும் பயிற்சியை வழங்கும்.
அக்டோபர் 2 ஆம் தேதி சிறப்பு கிராம சபை மற்றும் நோக்குநிலை/பயிற்சித் திட்டத்தில் கலந்துரையாடல் அமர்வுகளும் அடங்கும், இதில் மூத்த குடிமக்கள் முதல் பஞ்சாயத்து தேர்தல்கள் முதல் தற்போதைய நிர்வாக நடைமுறைகள் வரை பஞ்சாயத்துகளின் பரிணாம வளர்ச்சி குறித்த நினைவுகளைப் பகிர்ந்து கொள்வார்கள்.
இதைத் தொடர்ந்து, உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தில் தற்போதுள்ள இடைவெளிகள் மற்றும் எதிர்கால இலக்குகள் குறித்து விவாதங்கள் நடைபெறும்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் மரம் நடும் பிரச்சாரங்கள், தூய்மை, உடற்பயிற்சி மற்றும் மருந்து இல்லாத சங்கங்களுக்கான சமூக உறுதிமொழிகள் மற்றும் தரமான பஞ்சாயத்து வளர்ச்சித் திட்டங்களை தயாரிப்பதற்கான கூட்டு அர்ப்பணிப்பு ஆகியவை இடம்பெறும்.
இந்த முன்முயற்சி ஆளுகைக்கான தொலைநோக்கு அணுகுமுறையை அடையாளப்படுத்துகிறது – இது நிலையான வளர்ச்சி மற்றும் கிராமிய பாரதத்தின் அதிகாரமளித்தல் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தும் அதே நேரத்தில் பாரம்பரியத்தை மதிக்கும் அணுகுமுறையாகும்.
750 கிராம சபைகளுடன் 75-வது குடியரசு ஆண்டை நாம் கொண்டாடும் இந்த நிகழ்ச்சியில் அனைத்து கிராம பஞ்சாயத்துகள், வட்டார பஞ்சாயத்துகள், மாவட்ட பஞ்சாயத்துகள் மற்றும் சமூகங்கள் தீவிரமாக பங்கேற்க வேண்டும் என்று பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் கேட்டுக் கொள்கிறது.
ஆந்திரப் பிரதேசத்திலும் ராஜஸ்தானிலும் உள்ள ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு 2024-25 நிதியாண்டுக்கான பதினைந்தாவது நிதிக்குழு மானியத்தின் முதல் தவணையை மத்திய அரசு விடுவித்துள்ளது.
ஆந்திரப் பிரதேசம்  ரூ.395.5091 கோடி நிபந்தனையற்ற மானியத்தையும் ரூ .593.2639 கோடி நிபந்தனையுள்ள மானியத்தையும் பெற்றுள்ளது .
இந்த நிதி ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் முறையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தகுதியான 9 மாவட்டப் பஞ்சாயத்துகள், தகுதியான 615 வட்டாரப் பஞ்சாயத்துகள் மற்றும் தகுதியான 12,853 கிராம பஞ்சாயத்துகளுக்கு உரியதாகும்.
ராஜஸ்தானில், முறையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தகுதியான 22 மாவட்டப் பஞ்சாயத்துகள், தகுதியான 287 வட்டாரப் பஞ்சாயத்துகள் மற்றும் தகுதியான 9,068 கிராமப் பஞ்சாயத்துகளுக்கு ரூ.507.1177 கோடி நிபந்தனையற்ற மானியமும் ரூ.760.6769 கோடி நிபந்தனையுள்ள மானியமும் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்திய அரசியலமைப்பின் பதினோராவது அட்டவணையின் கீழ் வேளாண்மை மற்றும் ஊரக வீட்டுவசதி முதல் கல்வி மற்றும் துப்புரவு வரை உள்ள 29 விஷயங்களில் குறிப்பிட்ட உள்ளூர் தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய பஞ்சாயத்துகளுக்கு நிபந்தனையற்ற மானியங்கள் உதவும்.
இருப்பினும், இந்த நிதியை சம்பளம் அல்லது நிறுவன செலவுகளுக்கு பயன்படுத்த முடியாது.
நிபந்தனையுள்ள மானியம் என்பது சுகாதாரம், திறந்தவெளியில் மலம் கழிக்காத நிலையை பராமரித்தல் உள்ளிட்ட தூய்மைப் பணிகள், மழைநீர் சேகரிப்பு, நீர் மறுசுழற்சி, வீட்டுக் கழிவுகளை சுத்திகரித்தல் உள்ளிட்ட நீர் மேலாண்மை போன்ற முக்கிய சேவைகளில் கவனம் செலுத்தும்.
மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம், ஜல் சக்தி அமைச்சகம் ( குடிநீர் மற்றும் துப்புரவு துறை ) மூலம் மாநிலங்களில் உள்ள ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு மானியத்தை விடுவிக்க பதினைந்தாவது நிதிக்குழு பரிந்துரைக்கிறது, பின்னர் அது நிதி அமைச்சகத்தால் வழங்கப்படுகிறது.
பரிந்துரைக்கப்பட்ட மானியம் ஒரு நிதியாண்டில் 2 தவணைகளில் வழங்கப்படுகிறது.
"பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் அக்டோபர் 22, 2024 அன்று ஹைதராபாத்தில் உள்ள தேசிய ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனத்தில் ""வாழ்க்கையை எளிதாக்குதல்: அடிமட்டத்தில் சேவை வழங்கலை மேம்படுத்துதல்"" என்ற தலைப்பில் பஞ்சாயத்து மாநாட்டை நடத்தவுள்ளது."
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ் முன்னிலையில் பஞ்சாயத்து மாநாடு தொடங்கப்படும்.
தேசிய ஊரக வளர்ச்சி நிறுவனத்தின் தலைமை இயக்குநர் டாக்டர் ஜி.நரேந்திர குமார், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் இணைச் செயலாளர் திரு அலோக் பிரேம் நகர் மற்றும் தெலங்கானா அரசின் பஞ்சாயத்து ராஜ் மற்றும் ஊரக வளர்ச்சித் துறை செயலாளர் திரு.லோகேஷ் குமார் டி.எஸ் ஆகியோர் இதில் பங்கேற்பார்கள்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் பஞ்சாயத்து மாநாட்டின் ஒரு பகுதியாக 'வாழ்க்கையை எளிதாக்குதல்: அடிமட்டத்தில் சேவை வழங்கலை மேம்படுத்துதல்' என்ற தலைப்பில் நான்கு மண்டல பயிலரங்குகளை ஏற்பாடு செய்துள்ளது.
இந்தத் தொடரின் முதல் பயிலரங்கம் அக்டோபர் 22, 2024 அன்று ஹைதராபாத்தில் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
ஆந்திரப் பிரதேசம், குஜராத் , ஜார்க்கண்ட், மத்தியப் பிரதேசம், மிசோரம், ஒடிசா மற்றும் தெலங்கானா ஆகிய ஏழு மாநிலங்களைச் சேர்ந்த பிரதிநிதிகள் இந்த மாநாட்டில் பங்கேற்கின்றனர்.
ஊராட்சி அலுவலர்கள் மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள், அடிமட்டத்தில் நேரடியாக சேவை வழங்குதலுடன் தொடர்பு கொண்டவர்கள், அவர்களின் அனுபவங்கள், சவால்கள் மற்றும் சேவை வழங்கலில் உள்ள வாய்ப்புகள் குறித்து விவாதிக்க ஒரு தளமாக இந்த பயிலரங்கு அமையும்.
மொழிபெயர்ப்புக்கு பாஷினி போன்ற டிஜிட்டல் பொது கருவிகளைப் பயன்படுத்துதல், தகவல்தொடர்புக்கான யுனிசெஃப்பின் ரேபிட்ப்ரோ தளம் மற்றும் இணையவழி சேவை வழங்கலுக்காக சர்வீஸ் பிளஸ்-ஐ கட்டமைத்தல் போன்ற தலைப்புகளை அமர்வுகள் உள்ளடக்கும்.
பஞ்சாயத்து மாநாடு என்பது, அடிமட்ட சேவைகளை மேம்படுத்துவதன் மூலம் எளிதான வாழ்க்கையை அடைவதற்கான ஒரு குறிப்பிடத்தக்க முயற்சியாகும்.
கிராமப்புறங்களில் தரமான சேவை வழங்கலை மேம்படுத்துதல் மற்றும் தரப்படுத்துதல் ஆகியவற்றில் முக்கிய கவனம் செலுத்தி, கடைசி மைல் சேவை அணுகலை மேம்படுத்துவதற்கும், திறமையான நிர்வாகத்தை விரைவுபடுத்துவதற்கும் மாநிலம் சார்ந்த உத்திகள், சிறந்த நடைமுறைகள் மற்றும் யோசனைகளைப் பகிர்ந்து கொள்வதை இந்தப் பயிலரங்கு நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
தேசிய ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனம், கிராமப்புற சேவைகளை தரப்படுத்துவது குறித்த நுண்ணறிவுகளை வழங்கும்.
"﻿புதுதில்லியில் உள்ள விஞ்ஞான் பவனில், மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் 2024 அக்டோபர் 24 அன்று ""கிராம பஞ்சாயத்து அளவில் வானிலை முன்னறிவிப்பு"" வெளியிடுவதைத் தொடங்கிவைக்கிறார்."
மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம், புவி அறிவியல் அமைச்சகத்தின் இந்திய வானிலை ஆய்வுத்துறையுடன் இணைந்து, கிராம பஞ்சாயத்துகளுக்கு தினசரி வானிலை முன்னறிவிப்புகளை வெளியிடும் முயற்சியை நாளை (அக்டோபர் 24) தொடங்கவுள்ளது.
புதுதில்லி விஞ்ஞான் பவனில் மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் இதனைத் தொடங்கிவைக்கிறார்.
கிராமப்புற சமூகங்களுக்கு அதிகாரம் அளிப்பதையும், அடிமட்டத்தில் பேரிடர் தயார்நிலையை மேம்படுத்துவதையும் நோக்கமாகக் கொண்ட இந்த முயற்சி, நாடு முழுவதும் உள்ள விவசாயிகள் மற்றும் கிராம மக்களுக்கு நேரடியாகப் பயனளிக்கும்.
அரசின் முதல் 100 நாள் நிகழ்ச்சி நிரலின் ஒரு பகுதியாக, இந்த முயற்சி அடிமட்ட நிர்வாகத்தை வலுப்படுத்துகிறது.
மேலும் நிலையான விவசாய நடைமுறைகளை ஊக்குவிக்கிறது.
பருவநிலைக்கு ஏற்ப தகவமைத்துக் கொள்ளும் திறன் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சவால்களை சமாளிக்க கிராமப்புற மக்களை ஆயத்தப்படுத்துகிறது.
இந்திய வானிலை ஆய்வுத்துறையின் விரிவாக்கப்பட்ட சென்சார் கவரேஜின் ஆதரவுடன், கிராமப் பஞ்சாயத்து மட்டத்தில் உள்ளூர்மயமாக்கப்பட்ட வானிலை முன்னறிவிப்புகள் கிடைப்பது இதுவே முதல் முறையாகும்.
அமைச்சகத்தின் டிஜிட்டல் தளங்கள் மூலம் கணிப்புகள் வெளியிடப்பட்டு பகிரப்படும்.
இது திறமையான ஆளுகை, திட்டக் கண்காணிப்பு மற்றும் வள மேலாண்மைக்கு உதவுகிறது.
குடிமக்கள் உள்ளூர் பிரதிநிதிகளுடன் தொடர்பு கொள்ளவும் பிரச்சனைகள் பற்றி புகாரளிக்கவும் அனுமதிப்பதன் மூலம் சமூக ஈடுபாட்டை இந்த வசதி வளர்க்கிறது; கிராம மஞ்சித்ரா, ஒரு இடஞ்சார்ந்த திட்டமிடல் கருவி ஆகும்.
இது வளர்ச்சித் திட்டங்களுக்கு புவிசார் நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.
இந்தத் தொடக்க விழாவில், பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங்குடன், அத்துறைக்கான இணையமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ் பி சிங் பாகல், அறிவியல், தொழில்நுட்பம் மற்றும் புவி அறிவியல்துறை இணையமைச்சர் திரு ஜிதேந்திர சிங், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ், வேளாண் மற்றும் விவசாயிகள் நலத்துறை செயலாளர் திரு தேவேஷ் சதுர்வேதி உள்ளிட்டோர் கலந்து கொள்கின்றனர்.
"இந்த முன்னோடி முயற்சியின் தொடக்கத்தைக் குறிக்கும் வகையில் ""கிராம பஞ்சாயத்து அளவில் வானிலை முன்னறிவிப்புகள்"" குறித்த பயிலரங்கு ஏற்பாடு செய்யப்படும்."
இந்தப் பயிலரங்கில் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் மற்றும் மாநில பஞ்சாயத்து ராஜ் அதிகாரிகள் உட்பட 200-க்கும் மேற்பட்ட பங்கேற்பாளர்கள் கலந்து கொள்வார்கள்.
இப்பயிற்சி அமர்வு, ஊராட்சி பிரதிநிதிகள் மற்றும் பணியாளர்களுக்கு அடிமட்ட அளவில் வானிலை முன்னறிவிப்பு கருவிகள் மற்றும் ஆதாரங்களை திறம்பட பயன்படுத்துவதற்கான அறிவு மற்றும் திறன்களை வளர்த்து, சரியான முடிவுகளை எடுக்கவும், தங்கள் சமூகங்களில் பருவநிலை பின்னடைவை மேம்படுத்தவும் உதவும்.
அரசின் முதல் 100 நாள் நிகழ்ச்சி நிரலின் முக்கிய அங்கமான இந்த முயற்சி, உள்ளூர் அளவிலான நிர்வாகத்தை அதிகரிப்பதற்கும், பருவநிலைக்கு ஏற்ப தகவமைத்துக் கொள்ளும் திறன் கொண்ட கிராமங்களை வளர்ப்பதற்கும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க படியாகும்.
வானிலை என்பது கணிக்க முடியாததாக மாறி வருவதால், கிராம பஞ்சாயத்து மட்டத்தில் வானிலை முன்னறிவிப்பை அறிமுகப்படுத்துவது விவசாய வாழ்வாதாரங்களைப் பாதுகாப்பதிலும், இயற்கைப் பேரழிவுகளுக்கு எதிராக கிராமப்புற தயார்நிலையை மேம்படுத்துவதிலும் ஒரு முக்கிய கருவியாக செயல்படும்.
வெப்பநிலை, மழைப்பொழிவு, காற்றின் வேகம் மற்றும் மேகமூட்டம் குறித்த தினசரி புதிய அறிவிப்புகளை கிராம பஞ்சாயத்துகள் இனி பெறுவதுடன், விதைப்பு, நீர்ப்பாசனம் மற்றும் அறுவடை நடவடிக்கைகள் போன்றவற்றில் முக்கியமான முடிவுகளை எடுக்கவும் அவர்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கும்.
இந்தக் கருவிகள் பேரிடர் தயார்நிலை மற்றும் உள்கட்டமைப்பு திட்டமிடலையும் வலுப்படுத்தும்.
மேலும், புயல் மற்றும் கனமழை போன்ற தீவிர வானிலை நிகழ்வுகள் குறித்து பஞ்சாயத்து பிரதிநிதிகளுக்கு குறுந்தகவல் எச்சரிக்கைகள் அனுப்பப்படும், உயிர்கள், பயிர்கள் மற்றும் சொத்துக்களைப் பாதுகாக்க உடனடி நடவடிக்கை உறுதி செய்யப்படும்.
இந்த முயற்சி அடிமட்டத்தில் பருவநிலைக்கு ஏற்ப தகவமைத்துக் கொள்ளும் திறன் கொண்ட சமூகங்களை உருவாக்குவதற்கான மாற்றமாக இருக்கும்.
"புதுதில்லியில் உள்ள விஞ்ஞான் பவனில் ""கிராம பஞ்சாயத்து அளவில் வானிலை முன்னறிவிப்பு"" திட்டத்தை மத்திய அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் இன்று தொடங்கி வைத்தார்"
கிராம பஞ்சாயத்து அளவிலான வானிலை முன்னறிவிப்பு திட்டத்தை பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் என்கிற லாலன் சிங், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் மற்றும் புவி அறிவியல் துறை இணையமைச்சர் (தனிப்பொறுப்பு) டாக்டர் ஜிதேந்திர சிங், பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை இணையமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ்.பி.சிங் பாகேல் ஆகியோர் இன்று புதுதில்லி விஞ்ஞான் பவனில் தொடங்கி வைத்தனர்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம், இந்திய வானிலை ஆய்வுத் துறை, புவி அறிவியல் அமைச்சகம் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான ஒத்துழைப்புடன் உருவாக்கப்பட்ட இந்தத் திட்டம், அடிமட்ட காலநிலை தயாரிப்பில் ஒரு பெரிய முன்னேற்றத்தைக் குறிக்கிறது.
குறிப்பிடத்தக்க இந்த முன்முயற்சி அரசின் 100 நாள் செயல்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.
இந்த முயற்சி கிராம பஞ்சாயத்துகளுக்கு ஐந்து நாள் வானிலை முன்னறிவிப்பையும் ஒவ்வொரு மணிநேர புதுப்பிப்புகளையும் வழங்கும்.
இது கிராமப்புற சமூகங்களுக்கு விவசாய நடவடிக்கைகளை சிறப்பாக மேற்கொள்ள திட்டமிடவும், வானிலை தொடர்பான அபாயங்களை எதிர்கொள்ள தயாராவதற்கும் உதவும்.
"கிராம பஞ்சாயத்து அளவிலான வானிலை முன்னறிவிப்பு"" என்பது இந்தியப் பொருளாதாரத்தை மேம்படுத்துவதற்கும் கிராமப்புற மக்களின் வாழ்க்கையை எளிதாக்குவதற்குமான முக்கிய நவடிக்கையாகும் என்று மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் கூறினார்."
பருவநிலை மாறுதல் சவால்களை எதிர்கொள்ளவும், விவசாயம் மற்றும் பேரிடர் தயார்நிலைக்கான முடிவுகளை எடுக்கவும் பஞ்சாயத்துகளுக்கு உதவுவதன் மூலம் இந்த முன்முயற்சி கிராமப்புற நிர்வாகத்தில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும்.
கிராமப்புற மக்களுக்கு சரியான நேரத்தில் வானிலை தகவல்களைத் தெரிவிப்பதிலும், வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துவதிலும், நீடித்த வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதிலும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் முக்கிய பங்களிப்பை திரு சிங் எடுத்துரைத்தார்.
கிராம பஞ்சாயத்து நிலையில் வானிலை முன்னறிவிப்புகள் கிராமப்புறங்களுக்கு அதிகாரம் அளிப்பதிலும், விவசாயம் சார்ந்த பொருளாதாரத்தை உயர்த்துவதிலும் ஒரு மைல்கல்லாக இருக்கும் என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் மற்றும் இந்திய வானிலை ஆய்வுத் துறை இடையேயான ஒத்துழைப்பை மத்திய அறிவியல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் புவி அறிவியல் துறை இணையமைச்சர் (தனிப்பொறுப்பு) டாக்டர் ஜிதேந்திர சிங் பாராட்டினார்.
கிராம பஞ்சாயத்து அளவில் வானிலை முன்னறிவிப்புகள் கிடைப்பது பேரிடர் தயார்நிலையை கணிசமாக அதிகரிக்கும் என்றும், இந்தியா பருவநிலை தாக்கத்தை எதிர்கொள்ளும் சமூகங்களை உருவாக்குவதில் பங்களிக்கும் என்றும் கூறினார்.
மோசமான வானிலையின் மோசமான விளைவுகளிலிருந்து கிராமப்புற மக்களைப் பாதுகாக்கவும், வேளாண் உற்பத்தியை மேலும் அதிகரிக்கவும் இந்த தகவல்களை நன்றாகப் பயன்படுத்துமாறு அவர் கிராம அமைப்புகளுக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை இணையமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ்.பி.சிங் பாகேல் இந்த முயற்சியின் நீண்டகால நன்மைகள் குறித்து விரிவாக எடுத்துரைத்தார்.
கிராமப்புற மக்களின், குறிப்பாக விவசாயிகளின் வாழ்க்கையில் நேர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் இந்த முன்முயற்சியின் திறனை அவர் பாராட்டினார், இதன் நன்மைகள் குறித்து பரவலாக விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தையும் அவர் வலியுறுத்தினார்.
இதுபோன்ற தொலைநோக்கு சிந்தனை மற்றும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் முன்முயற்சிகள் மூலம் வளர்ச்சியடைந்த தேசம் என்ற கனவை நனவாக்குவதில் கிராமப்புற இந்தியா முக்கிய பங்கு வகிக்கும் என்று பேராசிரியர் பாகேல் கூறினார்.
"இந்த நிகழ்வுடன் ""கிராம பஞ்சாயத்து அளவில் வானிலை முன்னறிவிப்புகள்"" குறித்த பயிலரங்கும் நடைபெற்றது."
இதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மக்கள் அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகள், மாநில பஞ்சாயத்து ராஜ் அதிகாரிகள் உட்பட 200-க்கும் அதிகமானோர் பங்கேற்றனர்.
﻿நாடு முழுவதும் அடித்தள நிர்வாகத்தின் செயல்திறனை மேலும் மேம்படுத்தும் முயற்சியில், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ் தலைமையில் நடைபெற்ற 8-வது கூட்டத்தில், புதுப்பிக்கப்பட்ட, மத்திய நிதியுதவி பெற்ற தேசிய கிராம தன்னாட்சித் திட்டத்தின் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட மத்தியக் குழு பல குறிப்பிடத்தக்க முடிவுகளை எடுத்துள்ளது.
ராஜீவ் காந்தி சிறப்புத் திட்டத்தின் கீழ் தரப்படுத்தப்பட்ட மதிப்பூதியத்தை ஏற்றுக்கொள்வது, பஞ்சாயத்து அதிகாரிகளுக்கு நீண்டகால உள்நாட்டு பயிற்சி, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளுக்கு திறன்மிகு வகுப்பறைகளில் பயிற்சி அளித்தல், வடகிழக்கு மாநிலங்கள் மற்றும் ஜம்மு காஷ்மீர் யூனியன் பிரதேசத்தில் சிறப்பு கவனம் செலுத்தி நாடு முழுவதும் கிராம பஞ்சாயத்து உள்கட்டமைப்பில் முதலீடு செய்தல் ஆகியவை முக்கிய முடிவுகளில் அடங்கும்.
மாநிலங்கள்/ யூனியன் பிரதேசங்களில் உள்ள தலைமைப் பயிற்சியாளர்கள், சிறப்பு ஆசிரியர்கள், புகழ்பெற்ற துறைசார் வளநபர்கள் ஆகியோருக்கான மதிப்பூதிய விகிதங்களை தரப்படுத்த அதிகாரமளிக்கப்பட்ட மத்தியக் குழு ஒப்புதல் அளித்தது.
இந்த முடிவு சமமான இழப்பீட்டை உறுதி செய்கிறது.
உயர்தர பயிற்சியாளர்கள் கிடைப்பதை ஊக்குவிக்கிறது.
இது அடித்தள நிலையில் பயிற்சி வழங்கலை மேம்படுத்த முக்கியமானது.
மதிப்பூதியத்தில் உள்ள ஏற்றத்தாழ்வுகளை சரி செய்வதன் மூலம், பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்களில் பயிற்சி நிலைத்தன்மையையும் திறன் வளர்ப்புக்கான புதிய அளவுகோலையும் இந்த முடிவு ஏற்படுத்துகிறது.
உத்தரபிரதேசம், மகாராஷ்டிரா போன்ற பெரிய மாநிலங்கள் முதல் சிக்கிம், கோவா போன்ற சிறிய மாநிலங்கள் வரை நாடு முழுவதும் பயிற்சி வழங்கலில் சீர்மையையும் தரத்தையும் உறுதி செய்ய ஒரு முக்கிய நடவடிக்கையாக இந்த முடிவு உள்ளது.
ஊதியங்களை தரப்படுத்துவதன் மூலம், ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் உள்ள பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்களின் திறன் மேம்பாட்டிற்கு அவசியமான உயர்தர பயிற்சியாளர்கள் மற்றும் வள நபர்களை ஈர்ப்பதையும் தக்க வைத்துக் கொள்வதையும் அமைச்சகம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
"ராஜீவ் காந்தி சிறப்புத் திட்டத்தின் மாநிலக் கூறின் கீழ் மாநிலங்கள்/ யூனியன் பிரதேசங்களில் உள்ள ஊராட்சி அமைப்புகள், பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை அதிகாரிகளுக்கு ஓராண்டு வரை ""நீண்டகால உள்நாட்டு பயிற்சித் திட்டங்களுக்கான நிதி"" வழங்க ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது."
இந்த நடவடிக்கை, அதிகாரிகள் சிறந்த நிறுவனங்களிடமிருந்து துறை சார்ந்த மேம்பட்ட பயிற்சி பெறுவதை உறுதி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
இது அடித்தளத்தில் சிறந்த சேவை வழங்கலுக்கு அவர்களின் திறன்களை மேம்படுத்தும்.
அனைத்து மாநிலங்களிலும் உள்ள ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் பணியாளர்கள் திறனை மேம்படுத்த வேண்டிய முக்கியத் தேவையை இந்த முடிவு ஈடுசெய்கிறது.
இடம் சார்ந்த திட்டமிடல், வளங்களை திரட்டுதல், பேரிடர் மேலாண்மை போன்ற பாடங்களைச் சேர்ப்பதன் மூலம், கேரளாவின் கடலோரப் பகுதிகள் முதல் இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் மலைப்பாங்கான நிலப்பரப்புகள் வரை பல்வேறு புவியியல் சூழல்களில் கிராமப்புற வளர்ச்சிக்கு அவசியமான, விரிவான அறிவுடன் அதிகாரிகளைத் தயார்படுத்துவதை இந்தத் திட்டம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
வடகிழக்கு மற்றும் மலைப்பாங்கான மாநிலங்கள் தலா 10 விண்ணப்பதாரர்களின் உயர்கல்விக்கும், யூனியன் பிரதேசங்கள் மற்றும் கோவா மாநிலம் தலா 5 விண்ணப்பதாரர்களுக்கும், மற்ற மாநிலங்கள் தலா 20 விண்ணப்பதாரர்களுக்கும் நிதியுதவி செய்யலாம் என்பதால் அனைத்து மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்கள் இந்த முடிவால் பயனடையும்.
உள்கட்டமைப்பை மேம்படுத்த, ஆந்திரா, சத்தீஸ்கர், பஞ்சாப், தெலங்கானா உள்ளிட்ட பல்வேறு மாநிலங்களில் உள்ள கிராம பஞ்சாயத்துகளுக்கு பொது சேவை மையத்துடன் 3,301 கிராம பஞ்சாயத்து பவன்களை நிர்மாணிக்கவும் 22,164 கணினிகளுக்கும் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட மத்தியக் குழு ஒப்புதல் அளித்தது.
இந்த முடிவு இந்த மாநிலங்களில் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புக்கு ஊக்கமளிக்கும்.
ஏனெனில் இது உள்கட்டமைப்பு இடைவெளிகளை நேரடியாக சரி செய்கிறது.
கிராமப்புறங்களில் சிறந்த நிர்வாக செயல்பாட்டிற்கும் டிஜிட்டல் ஆளுகைக்கும் உதவுகிறது.
தனியான கட்டிடங்கள், கணினி உபகரணங்களை வழங்குவது திறமையான பதிவு பராமரிப்புக்கும் மின்-ஆளுமைக்கும் உதவும்.
உள்ளாட்சி செயல்பாடுகளையும் சேவை வழங்கலையும் கணிசமாக மேம்படுத்தும்.
நாடு முழுவதும் உள்ள மாநில மற்றும் மாவட்ட அளவில் உள்ள ஊராட்சி வளமையங்களை நவீனப்படுத்தும் முயற்சியாக, 25 மாநிலங்களில் உள்ள மாநில ஊராட்சி வளமையங்களிலும், 395 மாவட்டங்களில் உள்ள மாவட்ட ஊராட்சி வளமையங்களிலும் உள்ள கணினி ஆய்வகங்கள் நவீன விவரக் குறிப்புகளுடன் கூடிய கூடுதல் கணினிகளுடன் மேம்படுத்தப்படும்.
அதே நேரத்தில், மாநிலங்கள்/ யூனியன் பிரதேசங்களில் உள்ள இந்த வளமையங்களில் தொழில்நுட்ப கல்வி சாதனங்களை நிறுவவும் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
குஜராத், தமிழ்நாடு போன்ற மாநிலங்களில் உள்ள மாநில மற்றும் மாவட்ட ஊராட்சி வளமையங்களை மேம்படுத்துவதற்கான இந்த முடிவு, பயிற்சி உள்கட்டமைப்பை நவீனப்படுத்தி, உகந்த கற்றல் சூழலை உருவாக்கும்.
பயிற்சி மையங்கள் உயர்தர திறன் வளர்ப்பு திட்டங்களை வழங்கும் வகையில் இங்கு டிஜிட்டல் கருவிகள் பொருத்தப்படும்.
இந்த நடவடிக்கை டிஜிட்டல் கற்றலை ஏற்றுக் கொள்வதை விரைவுபடுத்தும்.
இந்தியா முழுவதும் உள்ள பஞ்சாயத்து செயல்பாட்டாளர்களுக்கான பயிற்சி மக்கள் தொடர்பை மேம்படுத்தும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
இந்தக் கூட்டத்தில், அருணாச்சலப் பிரதேசத்தில் 400 பஞ்சாயத்து பவன்கள் மற்றும் பொது சேவை மையங்கள் கட்டுவதற்கு முடிவு எடுக்கப்பட்டது.
ஒட்டுமொத்தமாக, வடகிழக்கு மாநிலங்களில் 1633 கிராம பஞ்சாயத்து பவன்கள் மற்றும் 514 பொது சேவை மையங்களுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த முயற்சிகள் நிர்வாகத் திறனை மேம்படுத்துவதையும், அடிமட்ட அளவில் அத்தியாவசிய சேவை வழங்குவதையும், துடிப்பான கிராமங்களின் வளர்ச்சிக்கு குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பு செய்வதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன.
﻿பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் 2024 அக்டோபர் 2 முதல் 31 வரை நடத்தப்பட்ட சிறப்பு இயக்கம் 4.0-ஐ வெற்றிகரமாக முடித்துள்ளது.
இது முக்கிய அளவுகளில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட இலக்குகளை வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றும் அதே வேளையில், பொதுமக்களின் குறைகளைத் தீர்ப்பது, தூய்மை இயக்கங்களை நடத்துவது, பதிவு மேலாண்மை போன்றவற்றை நோக்கமாகக் கொண்டது.
பொதுமக்கள் குறைகள் மற்றும் மேல்முறையீடுகளுக்குத் தீர்வுகாண்பது, நிலுவையிலுள்ள கோப்புகளைக் குறைப்பது ஆகியவற்றில் 4.0 நிர்ணயிக்கப்பட்ட இலக்கை 100% எட்டியுள்ளது.
சிறப்பு இயக்கம் 4.0-ன் போது, 823 பொதுமக்கள் குறை தீர்ப்பு மனுக்களும், 155 மேல்முறையீட்டு மனுக்களும் முடிக்கப்பட்டு இலக்கு முழுமையாக எட்டப்பட்டுள்ளது.
கோப்பு நிர்வாகத்தை சீராக்க, 1525 மின்-கோப்புகள் ஆய்வுக்காக அடையாளம் காணப்பட்டன.
அவற்றில் 650 மின்-கோப்புகள் முழுமையாக ஆய்வு செய்யப்பட்டு 124 மின்-கோப்புகள் மூடப்பட்டன.
குறைகளைப் போக்குவதில் தீவிர நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்ட பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம், சிறப்பு இயக்கம் 4.0-ன் போது, பொதுமக்கள் குறைகளை போக்குவதற்காக அதிகாரிகள் குழுக்களை அனுப்பி மாநிலங்கள்/ யூனியன் பிரதேசங்களுடனான தொடர் நடவடிக்கைகளை தீவிரப்படுத்தியது.
இந்த அணுகுமுறை மிகவும் பயனுள்ளதாக அமைந்தது.
இது குறித்து பல மனுதாரர்கள் திருப்தி தெரிவித்தனர்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சக செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ் 15 அக்டோபர் 2024 அன்று பிரச்சாரத்தின் முன்னேற்றம் குறித்து ஆய்வு செய்ததன் மூலம் சிறப்பு இயக்கம் 4.0-ன் முன்னேற்றம் தொடர்ந்து கண்காணிக்கப்பட்டது.
"இந்தக் காலகட்டத்தில்,""வாழ்க்கையை எளிதாக்குதல்: அடிமட்டத்தில் சேவை வழங்கலை மேம்படுத்துதல்"" என்ற தலைப்பில் பஞ்சாயத்து மாநாடு ஐதராபாதில் நடைபெற்றது."
இது குடிமக்களை மையமாகக் கொண்ட ஆளுகைக்கு அமைச்சகத்தின் உறுதிப்பாட்டை வலுப்படுத்தியது.
தூய்மை இருவார விழா (2024, அக்டோபர் 16-31) தேசிய கற்றல் வாரம் (2024, அக்டோபர் 19-25) ஆகியவையும் நடத்தப்பட்டன.
இந்த இயக்கத்தின் போது, அமைச்சகத்தின் மூன்று அலுவலக வளாகங்களான கிருஷி பவன், ஜீவன் பாரதி கட்டிடம், ஜீவன் பிரகாஷ் கட்டிடம் ஆகியவற்றில் விரிவான தூய்மை இயக்கங்கள் நடத்தப்பட்டன.
ஹரியானா, திரிபுரா மற்றும் மிசோரம் ஆகிய மாநிலங்களில் உள்ள கிராமப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு 2024-25 நிதியாண்டில் 15-வது நிதி ஆணைய மானியங்களை மத்திய அரசு விடுவித்துள்ளது.
ஹரியானாவின் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளான ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு முதல் தவணையின் ஒரு பகுதியாக ரூ.194.867 கோடி மதிப்புள்ள நிபந்தனையற்ற மானியங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
நிதி விடுவிப்பதற்கான நிபந்தனையைப் பூர்த்தி செய்த மாநிலத்தில் உள்ள 18 தகுதியான மாவட்ட ஊராட்சிகள், 139 தகுதியான வட்டார ஊராட்சிகள் மற்றும் 5911 தகுதியான கிராம பஞ்சாயத்துகளுக்கு நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
திரிபுராவிலுள்ள ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு முதல் தவணையாக ரூ.31.40 கோடி நிபந்தனையற்ற மானியமாகவும், வரையறுக்கப்பட்ட மானியத்தின் முதல் தவணையாக ரூ.47.10 கோடியும் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த நிதி அனைத்து 1260 கிராமப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கும் வழங்கப்படுகிறது.
மிசோரமுக்கும் நிதி ஆணையம், நிதியை வழங்கியுள்ளது.
இது 2022-23 நிதியாண்டின் நிபந்தனையற்ற மானியங்களின் 2-வது தவணையாகும், இதில் ரூ.14.20 கோடி மற்றும் 2022-23 நிதியாண்டின் 2-வது தவணை வரையறுக்கப்பட்ட மானியங்கள் ரூ.21.30 கோடி அடங்கும்.
இந்த நிதியானது தன்னாட்சி மாவட்ட கவுன்சில் பகுதிகள் உட்பட அனைத்து 834 கிராம சபைகளுக்கும் பகிரப்படும்.
நிபந்தனையுடன் கூடிய மற்றும் நிபந்தனையில்லாத மானியங்கள் இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் 11- வது அட்டவணையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இருபத்தொன்பது (29) இனங்களின் கீழ், சம்பளம் மற்றும் பிற நிர்வாகச் செலவுகள் நீங்கலாக, ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளால் வரையறுக்கப்படாத மானியங்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
நிபந்தனை மானியங்கள்: (அ) சுகாதாரம் மற்றும் திறந்தவெளி கழிப்பிடம் இல்லாத நிலையைப் பராமரித்தல் போன்ற அடிப்படை சேவைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படலாம்.
மேலும் இது வீட்டுக் கழிவுகளின் மேலாண்மை மற்றும் சுத்திகரிப்பு, குறிப்பாக மனித கழிவு மற்றும் மல கசடு மேலாண்மைக்குப் பயன்படுத்தப்படலாம்.
(ஆ) குடிநீர் வழங்கல், மழைநீர் சேகரிப்பு மற்றும் நீர் மறுசுழற்சி ஆகிய சேவைகளுக்குப் பயன்படுத்தலாம்.
15-வது நிதி ஆணையத்தின் மானியங்கள் ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு அதிகாரம் அளிப்பதன் மூலம் ஊரக சுயாட்சி அமைப்புகளை வலுப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன.
பிரதமர் நரேந்திர மோடியின், தொலைநோக்குப் பார்வையுடன் இணைந்த இந்த முன்முயற்சி, நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு இன்றியமையாத, உள்ளடக்கிய வளர்ச்சி மற்றும் பங்கேற்பு ஜனநாயகத்தை ஆதரிக்கிறது.
மத்திய அரசு, பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் மற்றும் ஜல் சக்தி அமைச்சகம் (குடிநீர் மற்றும் துப்புரவு துறை) மூலம், ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு மானியங்களை விடுவிக்க பரிந்துரைக்கிறது, பின்னர் அவை நிதி அமைச்சகத்தால் விடுவிக்கப்படுகின்றன.
ஒதுக்கப்பட்ட மானியங்கள் ஒரு நிதியாண்டில் இரண்டு தவணைகளில் பரிந்துரைக்கப்பட்டு வழங்கப்படுகின்றன.
﻿பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் சேவைகளைப் பறைசாற்றும் சிறப்பு பயிலரங்கு நாளை நடைபெறுகிறது.
நிர்வாக சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் குறைகள் தீர்வுத் துறையின் தேசிய மின்-ஆளுமை பயிலரங்கு தொடரின் ஒரு பகுதியாக, பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்கள் வழங்கும் மக்களை மையமாகக் கொண்ட சேவைகள் குறித்த சிறப்பு இணைய கருத்தரங்கு நாளை (11 நவம்பர் 2024) மதியம் 12:00 மணி முதல் 1:00 மணி வரை நடைபெறும்.
இதற்கு மத்திய நிர்வாக சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் குறைகள் தீர்வுத் துறை செயலாளர் திரு வி.சீனிவாஸ், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ் ஆகியோர் தலைமை தாங்குவார்கள், அவர்கள் முக்கிய கருத்துக்களை வழங்குவதுடன், முக்கிய நுண்ணறிவுகளைப் பகிர்ந்து கொள்வார்கள்.
கிராமப்புற மக்களுக்கு அத்தியாவசியச் சேவைகளை வழங்குவதில் பஞ்சாயத்து அமைப்புகளின் முக்கிய பங்கிற்கான பார்வையை கோடிட்டுக் காட்டுவார்கள்.
மேலும், மத்திய சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் குறைகள் தீர்வுத் துறை கூடுதல் செயலாளர் திரு.புனித் யாதவ், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் இணைச் செயலாளர் திரு.அலோக் பிரேம் நகர் ஆகியோரும் பங்கேற்கின்றனர்.
இந்த நிகழ்ச்சியின் போது, பஞ்சாயத்துகளில் சேவை வழங்கலை முன்னிலைப்படுத்தும் ஒரு சிறிய வீடியோ திரையிடப்படும், அதைத் தொடர்ந்து திரு அலோக் பிரேம் நகர் பஞ்சாயத்து அமைப்புகளின் சேவை வழங்கலுக்கான நிலை மற்றும் எதிர்காலத் திட்டங்கள் குறித்த விரிவான விளக்கக்காட்சியை வழங்குவார்.
இந்தப் பயிலரங்கு மூன்றடுக்கு சுய அதிகாரம் கொண்ட உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தில், குறிப்பாக கிராமப்புற மக்களுக்கு அத்தியாவசிய சேவைகளை சரியான நேரத்தில் மற்றும் திறம்பட வழங்குவதை உறுதி செய்வதில் பஞ்சாயத்துகள் வகிக்கும் முக்கிய பங்கை வலியுறுத்த முயலும்.
சேவைகளைத் திறம்பட வழங்குவதை உறுதி செய்வதற்கும், அடிமட்ட அளவில் ஒட்டுமொத்த நிர்வாகத்தை மேம்படுத்துவதற்கும் மக்களை மையமாகக் கொண்ட தலையீடுகளுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதில் கவனம் செலுத்தப்படும்.
அரசின் திட்டங்கள், நலத்திட்டங்கள் மற்றும் மக்கள் சேவைகள் கிராமப்புற இந்தியாவின் ஒவ்வொரு மூலையையும் சென்றடைவதை உறுதி செய்து, அடிமட்ட மட்டத்தில் செயல்படும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகள் நிர்வாகத்தில் முன்னணியில் உள்ளன.
நீர் வழங்கல், சுகாதாரம், டிஜிட்டல் கல்வியறிவு மற்றும் உள்கட்டமைப்பு மேம்பாடு வரையிலான இந்தச் சேவைகள் கிராமப்புறங்களின் சமூக-பொருளாதார வளர்ச்சியை வடிவமைப்பதிலும், கோடிக்கணக்கான மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துவதிலும் முக்கியமானவை.
இந்தப் பயிலரங்கில் அனைத்து மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களைச் சேர்ந்த தலைமைச் செயலாளர்கள் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பச் செயலாளர்கள், பஞ்சாயத்து ராஜ் துறைகளின் கூடுதல் தலைமைச் செயலாளர்கள்/ முதன்மைச் செயலாளர்கள்/ செயலாளர்கள், மாற்றத்தை விரும்பும் மாவட்டங்களைச் சேர்ந்த துணை ஆணையர்கள்/ மாவட்ட நீதிபதிகள் மற்றும் 2022, 2023 மற்றும் 2024 ஆம் ஆண்டுகளுக்கான அனைத்து தேசிய மின்-ஆளுமை விருது பெற்றவர்கள் மற்றும் அவர்களின் பிரதிநிதிகள் பங்கேற்பார்கள் .
ஐ.ஐ.டி., என்.ஐ.டி., ஐ.ஐ.ஐ.டி., போன்ற முன்னணி கல்வி நிறுவனங்களின் இயக்குநர்கள் மற்றும் பிரதிநிதிகள் பங்கேற்பதன் மூலம் இந்த அமர்வு மேலும் செழுமைப்படுத்தப்படும்.
இது விரிவான மற்றும் உயர்மட்ட கருத்துப் பரிமாற்றம் மற்றும் சிறந்த நடைமுறைகளை உறுதி செய்யும்.
மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்கள் தங்களது தற்போதைய சேவை வழங்கல் மாதிரிகள் குறித்து விவாதிப்பதற்கும், மக்களை மையமாகக் கொண்ட நிர்வாகத்தை உருவாக்குவதற்கான எதிர்காலத் திட்டங்களை விளக்குவதற்கும் இது ஒரு தளத்தை வழங்கும்.
2024-25-ஆம் நிதியாண்டில் கேரள மாநிலத்தில் உள்ள ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு பதினைந்தாவது நிதிக்குழு மானியத்தை மத்திய அரசு இரண்டாவது தவணையாக ரூ.266.80 கோடி மதிப்பிலான நிபந்தனையற்ற மானியமாக வழங்கியுள்ளது.
இந்த நிதி மாநிலத்தில் உள்ள தகுதி வாய்ந்த 14 மாவட்ட ஊராட்சிகள், 152 வட்டார ஊராட்சிகள் மற்றும் 941 கிராம ஊராட்சிகளுக்கு வழங்கப்படும்.
மேகாலயாவில் உள்ள ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு, 2021-22 நிதியாண்டின் முதல் தவணை நிபந்தனையற்ற மானியமாக ரூ.27.00 கோடி விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் மற்றும் ஜல் சக்தி அமைச்சகம் (குடிநீர் மற்றும் துப்புரவு துறை) மூலமாக ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கான பதினைந்தாவது நிதிக்குழு மானியங்களை மாநிலங்களுக்கு விடுவிக்க மத்திய அரசு பரிந்துரைக்கிறது.
பின்னர் அவை நிதி அமைச்சகத்தால் விடுவிக்கப்படுகின்றன.
ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட மானியங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்டு ஒரு நிதியாண்டில் 2 தவணைகளில் விடுவிக்கப்படுகின்றன.
ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு வழங்கப்படும் நிபந்தனையற்ற மானியங்கள், சம்பளம் மற்றும் பிற நிறுவன செலவுகள் தொடர்பான செலவுகள் நீங்கலாக, அரசியலமைப்பின் பதினோராவது அட்டவணையில் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ள 29 உட்பொருட்களில் இடம் சார்ந்த தேவைகளுக்காக நியமிக்கப்பட்டுள்ளன.
இதற்கிடையில், (அ) துப்புரவு முயற்சிகள் மற்றும் திறந்தவெளி மலம் கழிப்பு இல்லாத நிலையை பராமரித்தல், வீட்டுக் கழிவு மேலாண்மை, மனிதக் கழிவு சுத்திகரிப்பு மற்றும் மலக் கசடு மேலாண்மை மற்றும் (ஆ) மழைநீர் சேகரிப்பு மற்றும் நீர் மறுசுழற்சி முயற்சிகளுடன் குடிநீர் விநியோகத்தை உறுதி செய்தல் உள்ளிட்ட அத்தியாவசிய சேவைகளை ஆதரிப்பதற்காக பிணைக்கப்பட்ட மானியங்கள் அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளன.
பதினைந்தாவது நிதிக்குழு மானியங்கள் வாயிலாக பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகள்/ ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு அதிகாரம் அளித்து மத்திய அரசு ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளை தீவிரமாக வலுப்படுத்தி வருகிறது.
இந்த நிதிகள் இதுபோன்ற அமைப்புகளை அதிக திறன் , பொறுப்புணர்வு மற்றும் தன்னம்பிக்கை கொண்டவையாக மாற்றுவதில் கருவியாக உள்ளன, இதன் மூலம் கிராமப்புறங்களில் நிலையான வளர்ச்சியை இயக்குகின்றன.
பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடியின் தொலைநோக்குப் பார்வைக்கு ஏற்ப, இந்த முயற்சி அனைவரையும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சி மற்றும் மக்களின் பங்களிப்பை ஊக்குவிக்கிறது.
இது நாட்டின் வளர்ச்சி கட்டமைப்பிற்குள் அத்தியாவசிய தூண்களாக பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகள்/ ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளை வலுப்படுத்தி, வளர்ந்த பாரத்தின் இலக்கை எட்ட உறுதுணையாக உள்ளது.
"பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் மற்றும் நிர்வாக சீர்திருத்தம், பொதுமக்கள் குறைதீர்ப்புத் துறை இணைந்து ஏற்பாடு செய்த தேசிய மின்-ஆளுமை இணைய கருத்தரங்கு தொடரின் (NeGW 2023-24) கீழ் ""பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளால் வழங்கப்படும் குடிமக்கள் சார்ந்த சேவைகள்"" குறித்த சிறப்பு கருத்தரங்கு 2024 நவம்பர் 11 அன்று நடைபெற்றது."
கிராமப்புற சமூகங்களுக்கு உள்ளடக்கிய , அணுகக்கூடிய மற்றும் குடிமக்களை மையமாகக் கொண்ட ஆளுகை மாதிரியை உருவாக்குவதில் சிறப்பு முக்கியத்துவம் அளித்து , கிராமப்புற இந்தியாவில் சேவை வழங்கலை மேம்படுத்துவதில் , டிஜிட்டல் தீர்வுகளின் உருமாறும் தாக்கத்தை விவாதிப்பதற்கான ஒரு முக்கிய தளமாக இந்த இணைய கருத்தரங்கு நடத்தப்பட்டது.
இதில், நாடு முழுவதும் உள்ள கிராம பஞ்சாயத்துகள் மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகள் பரவலாக பங்கேற்றனர்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ் உரையாற்றுகையில், ஊரக சேவை வழங்கலை முறைப்படுத்துவதில் டிஜிட்டல் ஒருங்கிணைப்பின் குறிப்பிடத்தக்க பங்கை சுட்டிக் காட்டினார்.
கிராமப்புற குடிமக்கள் அத்தியாவசிய சேவைகளை எளிதாக அணுகுவதை எளிதாக்கும் வகையில், ஒருங்கிணைந்த, பல இணையதள தீர்வுகள் மூலம் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளுக்கு அதிகாரம் அளிப்பதில் அமைச்சகத்தின் உறுதிப்பாட்டை அவர் எடுத்துரைத்தார்.
பல்வேறு சேவை வழங்கல் இணையதளங்களை ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம், ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகள் அணுகலை எளிமைப்படுத்தவும், செயல்திறனை அதிகரிக்கவும், நவீன, பொறுப்புள்ள கிராமப்புற நிர்வாக கட்டமைப்பை வளர்க்கவும் முடியும் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
இந்த முயற்சி உள்ளடக்கிய, நீடித்த ஊரக வளர்ச்சி என்ற அமைச்சகத்தின் தொலைநோக்குப் பார்வையை நோக்கிய முக்கியமான நடவடிக்கை என்று பரத்வாஜ் விவரித்தார்.
நிர்வாக சீர்திருத்தம் மற்றும் பொதுமக்கள் குறை தீர்வுத் துறை செயலாளர் திரு வி.ஸ்ரீனிவாஸ் பேசுகையில் , பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்பின் அடித்தளமாக குடிமக்களை மையமாகக் கொண்ட ஆளுகையின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தி, சிறப்பு இணைய கருத்தரங்கை தொடங்கி வைத்தார்.
கிராமப்புற மக்களுக்கு அத்தியாவசிய சேவைகளை கொண்டு வருவதில் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் முக்கியப் பங்கை அவர் பாராட்டினார்.
கர்நாடகாவின் பஞ்சமித்ரா, குஜராத்தின் இ-சேவா மற்றும் கேரளாவின் ஐ.எல்.ஜி.எம்.எஸ் உள்ளிட்ட அரசு முன்முயற்சிகளை திறமையான டிஜிட்டல் ஆளுகைக்கான அளவுகோல்களாக அங்கீகரித்தார்.
இந்த மாதிரிகள், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகள் எவ்வாறு வெளிப்படைத்தன்மை, அணுகல் மற்றும் குடிமக்களுக்கு நேரடி சேவை வழங்கலை மேம்படுத்த முடியும் என்பதைக் காட்டுகின்றன, இது கிராமப்புற இந்தியா முழுவதும் டிஜிட்டல் நிர்வாகத்திற்கான ஒரு மாதிரியாக செயல்படுகிறது.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளுக்கு அதிக அதிகாரப் பகிர்வை ஊக்குவிப்பதற்கான ஒரு குறிப்பிடத்தக்க முயற்சியாக, பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் நவம்பர் 14, 2024 அன்று புதுதில்லியில் உள்ள விஞ்ஞான் பவனில் ஒரு நாள் நிதி ஆணையங்களின் மாநாட்டை- வளர்ச்சிக்கான அதிகாரப் பகிர்வை ஏற்பாடு செய்துள்ளது.
16-வது நிதி ஆணையத்தின் தலைவர் டாக்டர் அரவிந்த் பனகாரியா தலைமையில் நடைபெறவுள்ள இந்த மாநாடு, ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு திறம்பட நிதி ஒதுக்கீடு செய்வதில் மாநில நிதிக்குழுக்களின் பங்களிப்பை விரிவுபடுத்தவும், விவாதிக்கவும் முக்கிய பங்குதாரர்களை ஒன்றிணைக்கும்.
உள்ளாட்சி நிர்வாகம் மற்றும் நிதி அதிகாரப் பகிர்வில் ஈடுபட்டுள்ள பல்வேறு பங்குதாரர்களிடையே உரையாடல் மற்றும் ஒத்துழைப்பை வளர்ப்பதை இந்த மாநாடு நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
இந்த நிகழ்ச்சியில் 16-வது நிதி ஆணையத்தின் உறுப்பினர்கள், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம், நிதி அமைச்சகம், வீட்டுவசதி மற்றும் நகர்ப்புற விவகாரங்கள் அமைச்சகம் ஆகியவற்றின் மூத்த அதிகாரிகள் மற்றும் புகழ்பெற்ற கல்வி மற்றும் தொடர்புடைய நிறுவனங்களின் புகழ்பெற்ற வல்லுநர்கள் பங்கேற்கின்றனர்.
ஆந்திரப்பிரதேசம், அசாம், இமாச்சலப் பிரதேசம், ஜார்க்கண்ட், குஜராத், கர்நாடகா, கேரளா, தெலங்கானா மற்றும் உத்தரப்பிரதேசம் ஆகிய ஒன்பது மாநில நிதிக் குழுக்களின் தலைவர்கள் இதில் கலந்து கொள்கின்றனர்.
இதுவரை நிறுவப்படாத மாநிலங்களின் நிதித் துறைகளுடன், மாநில நிதிக் குழுக்களின் செயல்பாடுகள் குறித்த தங்கள் அனுபவங்களையும் நுண்ணறிவுகளையும் அவர்கள் பகிர்ந்து கொள்வார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
முக்கிய அமர்வுகள் மற்றும் கலந்துரையாடல்கள்: உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் நிதி நிர்வாகத்தை வலுப்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்தும் நான்கு முக்கிய அமர்வுகள், குறிப்பாக மாநில நிதி ஆணையங்களின் செயல்திறனை வலியுறுத்தும்: மாநாட்டின் பிரதான நோக்கங்கள்.
இந்த மாநாடு, மாநில நிதிக்குழுக்களின் கட்டமைப்பு மற்றும் செயல்பாட்டு தேவைகளை முன்னிலைப்படுத்தவும், நிவர்த்தி செய்யவும் ஒரு வாய்ப்பை வழங்கும்.
மேலும் அடித்தளத்தில் நிலையான வளர்ச்சிக்கு நேரடியாக பங்களிக்கக்கூடிய வலுவான, கட்டமைப்பை மேம்படுத்தும்.
சரியான நேரத்தில் அரசியலமைப்பை உறுதி செய்தல், மாநில நிதிக்குழுக்களின் பரிந்துரைகளை அறிக்கையிடுதல் மற்றும் செயல்படுத்துதல், பயனுள்ள வள ஒதுக்கீட்டை ஊக்குவித்தல் மற்றும் அடிமட்ட வளர்ச்சிக்கு ஆதரவளிக்க அனைத்து பங்குதாரர்களிடையேயும் ஒத்துழைப்பை ஊக்குவித்தல் ஆகியவற்றில் விவாதங்கள் கவனம் செலுத்தும்.
புதுதில்லி, பாரத் மண்டபத்தில் நடைபெறும் 43-வது இந்திய சர்வதேச வர்த்தக கண்காட்சியில், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சக த்தின் அதிநவீன அரங்கை செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ், 2024 நவம்பர் 14 அன்று திறந்து வைக்க உள்ளார் .
"Panchayat@ViksitBharat2047"" என்ற கருப்பொருளில் அரங்கு எண் எச்-4, பஞ்சாயத்துகளை நவீன, தொழில்நுட்பம் சார்ந்த மற்றும் கிராமப்புற நிர்வாகத்தின் பொறுப்புள்ள நிறுவனங்களாக மாற்றுவதற்கான அமைச்சகத்தின் தொலைநோக்கு பார்வையை பிரதிபலிக்கிறது."
டிஜிட்டல் மாற்றத்திற்கான அரசின் உறுதிப்பாட்டிற்கு ஏற்ப, பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் எதிர் வரும் ஆண்டுகளில் அனைத்து பஞ்சாயத்துகளும் தொழில்நுட்ப மற்றும் டிஜிட்டல் சார்ந்த நவீன நிறுவனங்களாக உருவாகும் என்று எதிர்பார்க்கிறது.
கிராமப்புற நிர்வாகத்தை மாற்றியமைக்கும் புரட்சிகர டிஜிட்டல் முயற்சிகளைக் எடுத்துக்காட்டும் தளமாக இந்த அரங்கு செயல்படுகிறது.
இந்த டிஜிட்டல் மாற்றத்தின் முக்கிய அம்சமாக மேரி பஞ்சாயத்து செயலி திகழ்கிறது.
இது பஞ்சாயத்து சேவைகளை நேரடியாக குடிமக்களின் ஸ்மார்ட் போன்களுக்கு கொண்டு செல்லும் ஒரு புதுமையான முறையாகும்.
இது சேவைகள், செயல்பாடுகள் மற்றும் நிதித் தகவல்களுக்கு தேவையான அணுகலை செயல்படுத்துகிறது.
அமைச்சகத்தின் விரிவான டிஜிட்டல் அமைப்பில் 22 இந்திய மொழிகளில் கிடைக்கும் ஒருங்கிணைந்த தளமான இகிராம்ஸ்வராஜ் அடங்கும்.
இது ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட திட்டமிடல், பட்ஜெட் மற்றும் கண்காணிப்பு திறன்கள் மூலம் பஞ்சாயத்து செயல்பாடுகளை மாற்றியுள்ளது.
முன்னோடி கிராம மஞ்சித்ரா தளம் கிராம பஞ்சாயத்து மட்டத்தில் இடஞ்சார்ந்த திட்டமிடல் மற்றும் வானிலை முன்னறிவிப்புக்கான அதிநவீன புவிசார் தீர்வுகளை வழங்குவதன் மூலம் இந்த டிஜிட்டல் மாற்றத்தை மேலும் உயர்த்துகிறது.
2024 நவம்பர் 14 முதல் 27 வரை நடைபெறும் இக்கண்காட்சிக்கு வருகை தந்து அரங்கை பார்வையிடுமாறு தொடர்புடைய அனைவர்களுக்கும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் அழைப்பு விடுத்துள்ளது.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் தனது இரண்டாவது பஞ்சாயத்து மாநாட்டை உத்தரபிரதேசத்தின் ஆக்ராவில், 2024 நவம்பர் 19 அன்று நடத்த உள்ளது.
நான்கு பஞ்சாயத்து மாநாடுகளின் தொடரில் இது இரண்டாவது பஞ்சாயத்து மாநாடு ஆகும், முதலாவது மாநாடு ஹைதராபாத்தில் நடைபெற்றது.
இந்த முன்முயற்சி நாடு முழுவதும் கிராமப்புறங்களில் அடிமட்ட நிர்வாகம் மற்றும் சேவை வழங்கல் வழிமுறைகளை வலுப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டதாகும்.
"பஞ்சாயத்து ராஜ் இணை அமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ். பி. சிங் பாகேல் ""எளிதான வாழ்க்கை தொடர்பான பஞ்சாயத்து மாநாடு: அடிமட்டத்தில் சேவை வழங்கலை மேம்படுத்துதல்"" என்ற தலைப்பில் மாநாட்டிற்குத் தலைமை தாங்குவார்."
இந்த நிகழ்ச்சியில் உத்தரப்பிரதேச பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சர் திரு ஓம் பிரகாஷ் ராஜ்பர் , பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ், உத்தரப்பிரதேச அரசின் பஞ்சாயத்து ராஜ் துறையின் கூடுதல் தலைமைச் செயலாளர் திரு நரேந்திர பூஷன், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் இணைச் செயலாளர் திரு அலோக் பிரேம் நகர் ஆகியோர் கலந்து கொள்வார்கள்.
அசாம், அருணாச்சல பிரதேசம், பீகார், சத்தீஸ்கர், கர்நாடகா, நாகாலாந்து, உத்தரப்பிரதேசம், உத்தராகண்ட் ஆகிய எட்டு மாநிலங்களைச் சேர்ந்த பிரதிநிதிகளும் இந்த பஞ்சாயத்து மாநாட்டில் பங்கேற்க உள்ளனர்.
அடிமட்ட சேவை வழங்கலின் முதுகெலும்பாக விளங்கும் பஞ்சாயத்து அலுவலர்கள் மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள், கடைசி மைல் சேவை வழங்கலை மேம்படுத்துதல் மற்றும் ஊரக நிர்வாகத்திற்கான தர அளவுகோல்களை நிறுவுதல் குறித்த விரிவான விவாதங்களில் பங்கேற்பார்கள்.
கிராமப்புற நிர்வாகத்தில் நல்ல மாற்றங்களை ஊக்குவிப்பதை இந்த மாநாடு நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
ஹைதராபாத் பஞ்சாயத்து மாநாட்டின் வெற்றியை அடிப்படையாகக் கொண்டு, ஆக்ரா பஞ்சாயத்து மாநாட்டு நிகழ்ச்சிகள், பெங்காலி, ஆங்கிலம், குஜராத்தி, இந்தி, கன்னடம், மலையாளம், மராத்தி, ஒடியா, பஞ்சாபி, தமிழ், தெலுங்கு ஆகிய 11 மொழிகளில் செயற்கை நுண்ணறிவு மூலம் இயங்கும் பாஷினி தளத்தைப் பயன்படுத்தி நேரடியாக ஒளிபரப்பப்படும்.
"வாழ்க்கையை எளிதாக்குதல்: அடிமட்டத்தில் சேவை வழங்கலை மேம்படுத்துதல்"" குறித்த பஞ்சாயத்து மாநாட்டை ஆக்ராவில் 19 நவம்பர் 2024 அன்று , உத்தரப்பிரதேச அரசின் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சர் திரு ஓம் பிரகாஷ் ராஜ்பர், செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ் ஆகியோர் முன்னிலையில், மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் இணையமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ்.பி.சிங் பாகேல் தொடங்கி வைத்தார்."
நான்கு பஞ்சாயத்து மாநாடுகளின் வரிசையில் இரண்டாவதாக, ஆக்ரா பஞ்சாயத்து மாநாடு, ஆக்ரா மாவட்ட பஞ்சாயத்து தலைவர் திருமதி மஞ்சு பதாரியா, உத்தரப்பிரதேச மாநில மகளிர் ஆணையத்தின் தலைவர் திருமதி பபிதா சவுகான் மற்றும் பிற மக்கள் பிரதிநிதிகள் மற்றும் மூன்றடுக்கு பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகள் உள்ளிட்ட பிரமுகர்கள் கலந்துகொண்டனர்.
மாறுபட்ட புவியியல் அமைப்பை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் வகையில் நடைபெற்ற இந்த பஞ்சாயத்து மாநாடு, அசாம், அருணாச்சல பிரதேசம், பீகார், சத்தீஸ்கர், நாகாலாந்து, உத்தரப்பிரதேசம், உத்தராகண்ட் ஏழு மாநிலங்களில் இருந்து பங்கேற்பாளர்களை ஒன்றிணைத்தது.
இந்த உத்திசார்ந்த பிரதிநிதித்துவம் இந்தியாவின் பன்முக கிராமப்புற நிர்வாக நிலப்பரப்பை பிரதிபலிக்கும் ஒரு விரிவான உரையாடலை உறுதி செய்தது.
"நிகழ்ச்சியில் பேசிய பேராசிரியர் எஸ். பி. சிங் பாகேல், அடிமட்ட நிர்வாகத்தின் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் திறன் குறித்து வலியுறுத்தினார்: ""நமது பஞ்சாயத்துகள் வெறும் நிர்வாக அலகுகள் மட்டுமல்ல, மாற்றத்திற்கான கிரியா ஊக்கிகள்."
"டிஜிட்டல் அதிகாரமளித்தல் மற்றும் புதுமையான சேவை வழங்கல் மூலம், கிராமப்புற வளர்ச்சியை ஒரு உள்ளடக்கிய பயணமாக நாங்கள் கருதுகிறோம்"" என்றார்."
பஞ்சாயத்துகளில் பெண்களின் தலைமையை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தும் 'பிரதான்பதி' (வாழ்க்கைத் துணையின் குறுக்கீடு) நடைமுறையை முடிவுக்குக் கொண்டுவர பேராசிரியர் எஸ்.பி.சிங் பாகேல் அழைப்பு விடுத்தார்.
மக்களுக்கு வானிலை முன்னறிவிப்புகளை வழங்க இ-கிராம ஸ்வராஜ் போர்ட்டல் மற்றும் எனது பஞ்சாயத்து இணையதளத்தை பயன்படுத்துமாறு பேராசிரியர் பாகேல் பஞ்சாயத்துகளை வலியுறுத்தினார்.
கிராமப்புற புலம்பெயர்தல் குறித்த கவலைகளை நிவர்த்தி செய்த மத்திய அமைச்சர், மேம்பட்ட சேவை வழங்கல் மற்றும் வாழ்க்கையை எளிதாக்குதல் ஆகியவை கிராமங்களிலிருந்து வெளியேறுவதைத் தடுக்கும் என்று வலியுறுத்தினார்.
"ஸ்மார்ட் கிராமங்கள் மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்தும்"" என்று குறிப்பிட்ட அவர் , பஞ்சாயத்துகளை சொந்த ஆதார வருவாயை (OSR) உருவாக்கவும், மாநிலங்களில் உள்ள சிறந்த நடைமுறைகளிலிருந்து கற்றுக்கொள்ளவும் ஊக்குவித்தார்."
வசதிகளை மேம்படுத்தவும், பஞ்சாயத்து வருமானத்தை அதிகரிக்கவும் கிராமங்களில் பல்நோக்கு சமுதாயக் கூடங்கள் அமைக்கப்பட வேண்டும் என்று அவர் வாதிட்டார்.
உலக கழிப்பறை தினத்தை முன்னிட்டு, பேராசிரியர் பாகேல், பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடியின் தொலைநோக்குப் பார்வையைப் பாராட்டினார்.
தூய்மை இந்தியா இயக்கம் எவ்வாறு சுகாதாரம் மற்றும் துப்புரவு நிர்வாகத்தில் பெண்களின் கண்ணியத்திற்கு முன்னுரிமை அளித்துள்ளது என்பதைக் குறிப்பிட்டார்.
அரசின் திட்டங்கள் பற்றிய தகவல்கள், குறிப்பாக ஆயுஷ்மான் பாரத் திட்டத்தின் கீழ் 70 வயதுக்கு மேற்பட்ட முதியோர்களுக்கான சுகாதார வசதிகள் குறித்த தகவல்கள் ஒவ்வொரு குடிமகனையும் சென்றடைவதை உறுதி செய்ய வேண்டும் என்று பஞ்சாயத்து பிரதிநிதிகளை அவர் வலியுறுத்தினார்.
கர்நாடக மாநிலத்தின் ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு 2024-25-ம் நிதியாண்டில் பதினைந்தாவது நிதிக்குழு மானியத்தை மத்திய அரசு விடுவித்துள்ளது.
முதல் தவணையாக ரூ.448.29 கோடி மதிப்பிலான நிபந்தனையற்ற மானியம் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த நிதி மாநிலத்தின் தகுதியான 5949 கிராம பஞ்சாயத்துகளுக்கும் பொருந்தும்.
மத்திய அரசு, பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் மற்றும் ஜல் சக்தி அமைச்சகம் (குடிநீர் மற்றும் துப்புரவு துறை) மூலம், ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்காக மாநிலங்களுக்கு 15-வது நிதிக்குழு மானியத்தை விடுவிக்க பரிந்துரை செய்கிறது.
ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட மானியங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்டு ஒரு நிதியாண்டில் 2 தவணைகளில் விடுவிக்கப்படுகின்றன.
சம்பளம் மற்றும் பிற நிர்வாக செலவுகள் தவிர, அரசியலமைப்பின் பதினோராவது அட்டவணையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இருபத்தி ஒன்பது (29) இனங்களின் கீழ் ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளால் வரையறுக்கப்படாத மானியங்கள் இடம்சார்ந்த உணரப்பட்ட தேவைகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும்.
நிபந்தனையுள்ள மானியங்கள் (அ) சுகாதாரம் மற்றும் திறந்தவெளி கழிப்பிடம் இல்லாத நிலையைப் பராமரித்தல், இதில் வீட்டுக் கழிவுகளின் மேலாண்மை மற்றும் சுத்திகரிப்பு, குறிப்பாக மனித கழிவுகள் மற்றும் மலக் கசடு மேலாண்மை, (ஆ) குடிநீர் வழங்குதல், மழைநீர் சேகரிப்பு மற்றும் நீர் மறுசுழற்சி ஆகியவை அடங்கும்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகள்/ ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு பதினைந்தாவது நிதிக்குழு மானியங்களை வழங்குவதன் மூலம் ஊரக தன்னாட்சியை வலுப்படுத்த மத்திய அரசு வலுவான நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருகிறது.
இந்த நிதி உள்ளூர் நிர்வாக அமைப்புகளை மிகவும் பயனுள்ள, பொறுப்பான மற்றும் சுதந்திரமானதாக மாற்ற உதவுகிறது.
இது கிராமப்புறங்களில் நிலையான மற்றும் நீடித்த முன்னேற்றத்திற்கு வழிவகுக்கிறது.
2022-2023 மதிப்பீட்டு ஆண்டிற்கான மதிப்புமிக்க தேசிய பஞ்சாயத்து விருதுகளைப் பெறுபவர்களை பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் அறிவித்துள்ளது.
இந்த விருதுகள், நாடு முழுவதும் உள்ள பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்களின் முன்மாதிரியான முயற்சிகளை அங்கீகரித்து, அடித்தள மட்டத்தில் உள்ளடங்கிய மற்றும் நிலையான வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கிறது.
தேசிய பஞ்சாயத்து விருதுகள் 2024-க்கான விருது வழங்கும் விழா 11 டிசம்பர் 2024 அன்று புதுதில்லியில் உள்ள விஞ்ஞான் பவனில் நடைபெறும் , அங்கு குடியரசுத் தலைவர் திருமதி.
இந்த ஆண்டு, பல்வேறு பிரிவுகளின் கீழ் 45 விருதாளர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளனர், இது அடிமட்ட நிர்வாகத்திலும் சமூக மேம்பாட்டிலும் பரந்த அளவிலான சாதனைகளை பிரதிபலிக்கிறது.
மத்திய அரசின் பல்வேறு திட்டங்களைச் சிறப்பாக செயல்படுத்திய பஞ்சாயத்துகளுக்கு இந்த விருதுகள் வழங்கப்படுகின்றன.
வறுமைக் குறைப்பு, குழந்தைகள் நலன், தண்ணீர் போதுமான அளவு, சுகாதாரம், உள்கட்டமைப்பு மேம்பாடு, சமூக நீதி, பெண்கள் அதிகாரமளித்தல் மற்றும் காலநிலை நிலைத்தன்மை போன்ற முக்கிய துறைகளில் சாதனைகளை இந்த விருதுகள் அங்கீகரிக்கின்றன.
இந்த ஆண்டு 1.94 லட்சம் கிராம பஞ்சாயத்துகள் போட்டியில் பங்கேற்றன.
விருது பெற்ற 42 பஞ்சாயத்துகளில், 42% பெண்கள் தலைமையிலான பஞ்சாயத்துகள்.
நுணுக்கமான தேர்வு செயல்முறையானது, வட்டார மட்டத்திலிருந்து தேசிய மட்டம் வரை 5 பல்வேறு குழுக்களால் நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகளின் உள்ளூர்மயமாக்கலுடன் இணைந்த பல்வேறு கருப்பொருள் பகுதிகளில் உள்ள பஞ்சாயத்துகளின் செயல்திறனின் ஆழமான மதிப்பீட்டை உள்ளடக்கியது.
பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்கள்/ ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகள் மத்தியில் வெளிப்படைத்தன்மையை வளர்ப்பதற்கும், போட்டி மனப்பான்மையை ஊக்குவிப்பதற்கும் அமைச்சகத்தின் உறுதியான உறுதியை இந்த செயல்முறை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
இந்த அறிவிப்பு பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்களின் பாராட்டத்தக்க சாதனைகளைக் கொண்டாடுவதற்கான களத்தை அமைக்கிறது.
உறுதியான மற்றும் துடிப்பான கிராமப்புற சமூகங்களை வடிவமைப்பதில் பஞ்சாயத்துகளின் உருமாறும் பங்கை இந்த அறிவிப்பு வலியுறுத்துகிறது.
இந்த அங்கீகாரம், இந்த நிறுவனங்களால் மேற்கொள்ளப்படும் சிறப்பான பணிகளுக்கான அங்கீகாரமாக மட்டுமல்லாமல், மற்ற பஞ்சாயத்துகள் தங்கள் பிராந்தியங்களில் இந்தச் சிறந்த நடைமுறைகளைப் பின்பற்ற ஊக்குவிக்கும் நோக்கத்தையும் கொண்டுள்ளது.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ள தேசிய பஞ்சாயத்து விருதுகள் வழங்கும் விழா 2024, டிசம்பர் 11 அன்று புதுதில்லி, விஞ்ஞான் பவனில் நடைபெறவுள்ளது.
இந்நிகழ்ச்சியில், மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ், மீன்வளம், கால்நடை பராமரிப்புத் துறை அமைச்சர் திரு.ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் என்கிற லாலன் சிங் முன்னிலையில், நிலையான மற்றும் அனைவரையும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சி என்ற கருப்பொருள்களில் அவர்களின் முன்மாதிரியான பங்களிப்புகளை அங்கீகரிக்கும் வகையில், பல்வேறு பிரிவுகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 45 விருதாளர்களுக்கு குடியரசுத் தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்மு தேசிய பஞ்சாயத்து விருதுகளை வழங்குவார்.
மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ், மீன்வளம், கால்நடை பராமரிப்பு மற்றும் பால்வளத்துறை இணை அமைச்சர் பேராசிரியர் எஸ்.பி.சிங் பாகேல் மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ் ஆகியோரும் இந்நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்கின்றனர்.
மதிப்புமிக்க பிரமுகர்கள், மத்திய அரசு, மாநிலங்கள்/ யூனியன் பிரதேசங்களின் உயர் அதிகாரிகள், நாடு முழுவதிலும் உள்ள பஞ்சாயத்து பிரதிநிதிகள் ஆகியோரும் இந்த நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொள்வார்கள்.
விருது பெற்ற பஞ்சாயத்துகளின் புதுமையான மற்றும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் நடைமுறைகளை ஆவணப்படுத்தும் 'விருது பெறும் பஞ்சாயத்துகளின் பணிகள் குறித்த சிறந்த நடைமுறைகள் 'என்ற கையேட்டை மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் என்கிற லாலன் சிங் வெளியிடுவார்.
கையேட்டின் முதல் பிரதி குடியரசுத் தலைவருக்கு வழங்கப்படும்.
வெற்றி பெறும் ஊராட்சிகளுக்கு பரிசுத் தொகையை டிஜிட்டல் முறையில் பரிமாற்றம் செய்யும் திட்டத்தை மத்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சர் செயல்படுத்துவார்.
விருது பெற்ற சில பஞ்சாயத்துகளின் சிறப்பான முயற்சிகள் மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகளின் திறன்களை மேம்படுத்துவதில் பயிற்சி நிறுவனங்களின் பங்களிப்பு ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தும் குறும்படமும் இந்த நிகழ்ச்சியின் போது திரையிடப்படும்.
தேசிய பஞ்சாயத்து விருதுகள் 2024 தீன் தயாள் உபாத்யாய் பஞ்சாயத்து சதத் விகாஸ் புரஸ்கார், நானாஜி தேஷ்முக் சர்வோத்தம் பஞ்சாயத்து சதத் விகாஸ் புரஸ்கார், கிராம உர்ஜா ஸ்வராஜ் விஷேஷ் பஞ்சாயத்து புரஸ்கார், கார்பன் நியூட்ரல் விஷேஷ் பஞ்சாயத்து புரஸ்கார் மற்றும் பஞ்சாயத்து க்ஷம்தா நிர்மான் சர்வோத்தம் சன்ஸ்தான் புரஸ்கார் போன்ற வகைகளை உள்ளடக்கியது.
வறுமை ஒழிப்பு, சுகாதாரம், குழந்தைகள் நலன், நீர் பாதுகாப்பு, துப்புரவு, உள்கட்டமைப்பு, சமூக நீதி, ஆளுமை மற்றும் பெண்களுக்கு அதிகாரமளித்தல் ஆகியவற்றில் ஊராட்சிகள் மேற்கொண்ட முயற்சிகளை அங்கீகரிப்பதிலும், ஊக்குவிப்பதிலும் இந்த விருதுகள் முக்கியமானவை.
இந்த விருதுகள் மூலம் வழங்கப்படும் அங்கீகாரம், மற்ற பஞ்சாயத்துகளை சிறந்த நடைமுறைகளைப் பின்பற்றவும், கிராமப்புற இந்தியாவின் முழுமையான வளர்ச்சிக்கு பங்களிக்கவும் ஊக்குவிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
தேசிய பஞ்சாயத்து விருதுகள் வழங்கும் விழா வெப்காஸ்ட் இணைப்பு (webcast.gov.in/mopr), மத்திய பஞ்சாயத்துராஜ் அமைச்சகத்தின் யூடியூப் சேனல் மற்றும் அதிகாரப்பூர்வ சமூக ஊடக பக்கங்கள் மூலம் நேரடியாக ஒளிபரப்பப்படும்.
பஞ்சாயத்துகள் (ஷெட்யூல்ட் பகுதிகளுக்கு விரிவாக்கம்) சட்டம், 1996 (பெசா சட்டம்) பற்றிய விழிப்புணர்வைப் பரவலாக்கும் நோக்கத்துடன் ஜார்க்கண்ட் அரசின் பஞ்சாயத்து ராஜ் துறை 2024, டிசம்பர் 24 அன்று ராஞ்சியில் தேசிய பயிலரங்கிற்கு ஏற்பாடு செய்துள்ளது.
பெசா சட்டம் குறித்த பயிலரங்கில் ஜார்க்கண்ட் பஞ்சாயத்து ராஜ், ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊரகப் பணிகள் துறை அமைச்சர் திருமதி தீபிகா பாண்டே சிங் கலந்து கொண்டு சிறப்புரையாற்றுவார்.
பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு விவேக் பரத்வாஜ், ஷெட்யூல்ட் பகுதிகளில் உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தை முன்னெடுத்துச் செல்வதில் பெசாவின் முக்கியத்துவம் குறித்து உரையாற்றுவார்.
இந்தச் சட்டத்தை திறம்பட அமல்படுத்துவதில் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகத்தின் உறுதிப்பாட்டை அவர் எடுத்துரைப்பார்.
பெசா சட்டத்திற்கு ஏற்ப ஜார்க்கண்ட் தனது பெசா விதிகளை இறுதி செய்யும் நிலையில் இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இந்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிகழ்வு, சட்டத்தின் நோக்கங்கள், சாதனைகள் மற்றும் பட்டியலிடப்பட்ட பகுதிகளில் உள்ள சமூகங்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாத்தல் குறித்து கவனம் செலுத்தும் அதே வேளையில், உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தை மேம்படுத்துவதில் விமர்சன ரீதியான பங்கு குறித்த விவாதங்களில் சம்பந்தப்பட்ட பங்குதாரர்களை ஈடுபடுத்தும் ஒரு முக்கிய தளமாகவும் செயல்படும்.
ஒரு நாள் முழுவதும் நடைபெறும் பெசா பயிலரங்கு அர்த்தமுள்ள உரையாடலை எளிதாக்குவதற்கும், இலக்கு நிர்ணயக்கப்பட்ட சமூகங்களுக்கு பயனளிக்கும் செயல்பாட்டு விளைவுகளை உருவாக்குவதற்கும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பட்டியலிடப்பட்ட பகுதிகளில் நிர்வாகத்தை வலுப்படுத்துவதில் பெசாவின் பங்கு குறித்த விரிவான விவாதங்களும், பெசாவின் சாராம்சம் மற்றும் தாக்கத்தை வெளிப்படுத்தும் ஒரு குறும்படத் திரையிடலும் ஒரு பாடலும் இந்த நிகழ்வில் இடம்பெறும்.
முக்கிய உரைகள், பழங்குடி மரபுகள் மற்றும் நிர்வாக நடைமுறைகள் குறித்த குழு விவாதங்கள் மற்றும் பழங்குடி சமூகங்களின் வளமான பாரம்பரியத்தை வெளிப்படுத்தும் கலாச்சார விளக்கக்காட்சிகள் ஆகியவையும் இந்த நிகழ்வில் இடம்பெறும்.
பெசா சட்டத்தை வலுவாக அமல்படுத்துவதன் மூலம் பழங்குடியின சமூகங்களுக்கு அதிகாரம் அளிப்பதற்குத் தெளிவான பாதையை வகுப்பது, விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல், ஒத்துழைப்பை ஊக்குவித்தல் ஆகியவற்றை இந்தப் பயிலரங்கு நோக்கங்களாகக் கொண்டுள்ளது.
பாரத் சீரம் மற்றும் தடுப்பூசிகள் லிமிடெட் நிறுவனத்தை மேன்கைண்ட் பார்மா லிமிடெட் நிறுவனம் வாங்குவதற்கு இந்தியப் போட்டி ஆணையம் ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
மேன்கைண்ட் பார்மா பொதுப் பட்டியலிடப்பட்ட நிறுவனமாகும்.
பல்வேறு கடுமையான மற்றும் நாள்பட்ட சிகிச்சை பகுதிகளில் பல்வேறு வகையான மருந்துகளுக்கான ஃபார்முலாக்கள் உருவாக்குவது, ஆணுறைகள், அவசரக் கருத்தடைகள், கர்ப்ப பரிசோதனைகள், வைட்டமின்கள், தாதுக்கள், ஊட்டச்சத்துக்கள், ஆன்டாசிட்கள், முகப்பரு எதிர்ப்பு தயாரிப்புகள் போன்ற பல நுகர்வோர் சுகாதார தயாரிப்புகளை உருவாக்குதல், உற்பத்தி செய்தல், சந்தைப்படுத்துதல் ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டுள்ளது.
பாரத் சீரம்ஸ் மற்றும் தடுப்பூசிகள் லிமிடெட், அதன் துணை நிறுவனங்களுடன் சேர்ந்து, ஆராய்ச்சி, மேம்பாடு, உரிமம், உற்பத்தி, இறக்குமதி, ஏற்றுமதி, சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் விநியோகத்தில் ஈடுபட்டுள்ளது.
இந்திய போட்டி ஆணையம் (சிசிஐ) (i) ஜேஎம் ஃபைனான்சியல் கிரெடிட் சொல்யூஷன்ஸ் நிறுவனத்தின் மொத்த செலுத்தப்பட்ட பங்கு மூலதனத்தில் 42.99 சதவீதத்தை, ஜேஎம் ஃபைனான்சியல் நிறுவனம் கையகப்படுத்தவும், (ii) ஜேஎம் ஃபைனான்சியல் அசெட் ரிகன்ஸ்ட்ரக்ஷன் கம்பெனி நிறுவனத்தின் மொத்த செலுத்தப்பட்ட பங்கு மூலதனத்தில் 71.79 சதவீதத்தை, ஜேஎம் ஃபைனான்சியல் கிரெடிட் சொல்யூஷன்ஸ் நிறுவனம் கையகப்படுத்தவும் ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
முன்மொழியப்பட்ட இந்த இணைப்பு ஒரே நேரத்தில் இரண்டு கையகப்படுத்துதல்களுக்கு வழிவகை செய்கிறது.
(i) JM ஃபைனான்சியல் கிரெடிட் சொல்யூஷன்ஸ் நிறுவனத்தின் (ஜெஎம்எஃப்சிஎஸ்எல்) மொத்த செலுத்தப்பட்ட பங்கு மூலதனத்தில் 42.99 சதவீதத்தை, ஜெ எம் ஃபைனான்சியல் நிறுவனம் (ஜெஎம்எஃப்எல்) கையகப்படுத்துதல், (ii) ஜெ எம் பைனான்சியல் அசெட் ரிகன்ஸ்ட்ரக்ஷன் கம்பெனி நிறுவனத்தின் மொத்த செலுத்தப்பட்ட பங்கு மூலதனத்தில் 71.79 சதவீதத்தை கையகப்படுத்துதல் ஆகியவை இதில் நடைபெறும்.
ஜெஎம்எஃப்எல் என்பது ஜெ எம் ஃபைனான்ஷியல் குரூப்பின் (ஜெஎம்எஃப்எல் குழுமம்) செயல்பாட்டு நிறுவனமாகும்.
இது அதன் சொந்த, துணை நிறுவனங்கள் மூலம் ஒருங்கிணைந்த, பலவகைப்பட்ட நிதி சேவைகளை வழங்குகிறது.
இது மும்பை பங்குச் சந்தை, தேசிய பங்குச் சந்தை போன்றவற்றில் பட்டியலிடப்பட்ட நிறுவனமாகும்.
பதஞ்சலி ஆயுர்வேத நிறுவனத்தின் வீட்டு மற்றும் தனிப்பட்ட பராமரிப்பு பிரிவை பதஞ்சலி ஃபுட்ஸ் லிமிடெட் கையகப்படுத்துவதற்கு இந்திய போட்டி ஆணையம் ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
பதஞ்சலி ஆயுர்வேத நிறுவனத்தின் வீட்டு மற்றும் தனிப்பட்ட பராமரிப்பு வணிகப் பிரிவை (உணவு அல்லாத வணிகம்) பதஞ்சலி ஃபுட்ஸ் லிமிடெட் கையகப்படுத்துவதை உள்ளடக்கியது.
பதஞ்சலி ஃபுட்ஸ் லிமிடெட் எண்ணெய் வித்துக்களைப் பதனப்படுத்துதல், சமையல் பயன்பாட்டிற்கான கச்சா எண்ணெயை சுத்திகரித்தல், எண்ணெய் மற்றும் உணவு உற்பத்தி, சோயாவில் இருந்து உணவுப் பொருட்கள் மற்றும் கீழ்நிலை மற்றும் மேல்நிலை செயலாக்கத்திலிருந்து மதிப்பு கூட்டப்பட்ட தயாரிப்புகள் ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டுள்ளது.
விரைவாக விற்பனையாகும் நுகர்பொருட்கள், முக்கியமாக உணவு, பிஸ்கட் மற்றும் ஊட்டச்சத்து பொருட்கள் அடங்கிய விரைவாக விற்பனையாகும் சுகாதாரப் பொருட்கள் மற்றும் காற்றாலையிலிருந்து மின்சாரம் உற்பத்தி, பல்வேறு தயாரிப்புகளில் வர்த்தகம் செய்யும் வணிகத்திலும் இந்நிறுவனம் ஈடுபட்டுள்ளது.
பதஞ்சலி ஆயுர்வேத நிறுவனம் ஆயுர்வேத மருந்துகளின் உற்பத்தி, வணிகத்தில் ஈடுபட்டுள்ளது.
வீட்டு மற்றும் தனிப்பட்ட பராமரிப்புப் பொருட்கள்; பால் பொருட்கள், அரிசி மொத்த வியாபாரம் போன்றவையாகும்.
ஆயுர்வேதப் பொருட்கள் தனிப்பட்டப் பொருட்கள் மற்றும் சுகாதாரப் பொருட்களின் விரிவான உற்பத்தியிலும் இது ஈடுபட்டுள்ளது.
இப்பிரிவு தலை முடி பராமரிப்பு , தோல் பராமரிப்பு , பல் பராமரிப்பு மற்றும் வீட்டு பராமரிப்பு பிரிவுகளின் கீழ் தயாரிப்புகளை உள்ளடக்கிய வணிகத்தில் ஈடுபட்டுள்ளது.
ஆணையத்தின் விரிவான உத்தரவு பின்பற்றப்படும்.
தேசிய பாதுகாப்பு கவுன்சில் அலுவலகமும் இந்திய ஒருங்கிணைந்த சேவை நிறுவனமும் இந்தியாவின் இணையத் தூய்மை இயக்கமான சைபர் ஸ்வச்தா அபியான்-னின் ஒரு பகுதியாக குவாட் சைபர் சவாலை ஏற்பாடு செய்தன.
பொறுப்பான இணையச் சூழல் அமைப்புகளை வலுப்படுத்துவதற்கும், பொது வளங்களை மேம்படுத்துவதற்கும், இணைய பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வை அதிகரிப்பதற்கும் குவாட் தலைவர்களால் குவாட் சைபர் சவால் நிகழ்வு அறிவிக்கப்பட்டது.
இந்த ஆண்டு சவாலின் கருப்பொருள் இணையப் பாதுகாப்புக் கல்வியை ஊக்குவித்தலும் வலுவான பணியாளர்களை உருவாக்குதலும் என்பதாகும்.
இந்த நிகழ்வில், புகழ்பெற்ற இணையதளப் பாதுகாப்பு வல்லுநர்கள், மாணவர்கள், ஆசிரியர்களுக்கு விழிப்புணர்வுப் பயிலரங்குகள் நடத்தப்பட்டன.
இந்த நிகழ்வில் பத்து கேந்திரிய வித்யாலயா பள்ளிகளின் முதல்வர்களும், ஆசிரியர்களும் மாணவர்களும் பங்கேற்றனர்.
இணையச் சட்டம், இணையக் குற்றங்கள், விசாரணை அம்சங்கள், இலக்கமுறை தடயவியல், குழந்தைகளுக்கான ஆன்லைன் பாதுகாப்பு முயற்சிகள் குறித்து இதில் நிபுணர்கள் பேசினர்.
உலகளாவிய ஊட்டச்சத்து மருந்து சந்தை தற்போது சுமார் 400 பில்லியன் டாலர் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, இது உணவு, மருந்துகள் மற்றும் பயோடெக்னாலஜி துறைகளைக் கலக்கிறது.
பாரம்பரிய அறிவின் வளமான பாரம்பரியம், குறிப்பாக ஆயுர்வேதம் மற்றும் இந்தத் துறையில் வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும் தனித்துவமான சூழல் அமைப்பு ஆகியவற்றின் ஆதரவுடன் இந்தியா ஒரு முக்கிய நாடாக உருவெடுத்துள்ளது.
இருப்பினும், இந்தியாவின் பங்கு உலகளவில் 2% க்கும் குறைவாக உள்ளது, முதன்மையாக இந்திய அமைச்சகங்களுக்குள் வரையறுக்கப்பட்ட தொழில் வகைப்பாடு இல்லாததால், இலக்கு வைக்கப்பட்ட துறை ஆதரவைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.
இந்தத் துறையின் மகத்தான திறனை அங்கீகரித்து, அறிவியல் மற்றும் தொழில்துறை ஆராய்ச்சி கவுன்சில் (சிஎஸ்ஐஆர்) 2021 நவம்பரில் மத்திய அரசின் முதன்மை அறிவியல் ஆலோசகரின் தலைமையில் ஊட்டச்சத்து மருந்து துறை பணிக்குழுவை அமைத்தது.
இந்தப் பணிக்குழுவில் வர்த்தகத் துறை, மருந்துகள் துறை, இந்திய உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தர நிர்ணய ஆணையம், ஆயுஷ் அமைச்சகம் மற்றும் உணவு பதப்படுத்துதல் அமைச்சகம் உள்ளிட்ட பல்வேறு அமைச்சகங்களின் பிரதிநிதிகள் உள்ளனர்.
இந்தப் பணிக்கு குறிப்பிடத்தக்க தொழில்துறை பிரதிநிதித்துவத்தையும் உள்ளடக்கியது, தொழில்துறை கவலைகள் மற்றும் சவால்கள் நேரடியாக தீர்க்கப்படுவதை இது உறுதி செய்கிறது.
ஊட்டச்சத்து மருந்து துறையில் இந்தியாவுக்கான முக்கிய நன்மைகள் பின்வருமாறு:
ஆரோக்கிய அறிவியலில், குறிப்பாக ஆயுர்வேதத்தில், தனித்துவமான பாரம்பரிய அறிவை வழங்கும் ஒரு நீண்டகால வரலாறு.
52 வேளாண் பருவநிலை மண்டலங்கள் இருப்பது, மருத்துவ தாவரங்களை பயிரிடுவதற்கு ஏற்றதாக இந்தியாவை மாற்றுகிறது.
உலகளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட குர்குமின், பகோபா மற்றும் அஸ்வகந்தா உட்பட 1,700 க்கும் மேற்பட்ட மருத்துவ தாவரங்களின் வலுவான மையம், நவீன அறிவியல் சரிபார்ப்புக்காக காத்திருக்கிறது.
மருந்து உருவாக்கத்தில் நிபுணத்துவம், உயர்தர ஊட்டச்சத்து தரங்கள்.
ஒரு செழிப்பான தொடக்க சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு மற்றும் வளர்ந்து வரும் வெற்றிகரமான ஊட்டச்சத்து மருந்து நிறுவனங்கள் துறை வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கின்றன.
பணிக்குழுவின் முயற்சிகள் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றங்களுக்கு வழிவகுத்தன.
இதில் ஊட்டச்சத்து மருந்துகளுக்கான முதல் உற்பத்தி-இணைக்கப்பட்ட ஊக்கத்தொகை திட்டத்தை உருவாக்குதல் அடங்கும்.
ஊட்டச்சத்து மருந்துகள் இந்திய உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தரநிர்ணய ஆணையத்தின் அதிகார வரம்பின் கீழ் உணவுப் பொருட்களாக வகைப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஊட்டச்சத்து மருந்து பாதுகாப்பு மையங்கள் மற்றும் சிறப்பு மையங்களுடன் உள்கட்டமைப்பு ஆதரவுக்கு இந்தியா முன்னுரிமை அளித்துள்ளது.
அதே நேரத்தில் கேரள அரசு 2024-ல் முதல் அரசு ஆதரவு ஊட்டச்சத்து சிறப்பு மையத்தை திறந்து வைத்தது.
வர்த்தகத் துறையின் மூலம், உலகளாவிய வர்த்தகக் கண்காட்சிகளில் இந்தியா தனது ஊட்டச்சத்து மருந்து வலிமையை வெளிப்படுத்தியுள்ளது, பார்வைத்தன்மையை மேம்படுத்தியுள்ளது மற்றும் சர்வதேச பங்குதாரர்களுடன் தொடர்புகளை உருவாக்கியுள்ளது.
பணிக்குழு மற்றும் மத்திய மறைமுக வரிகள் மற்றும் சுங்க வாரியம் (CBIC) இடையேயான ஒத்துழைப்பு, ஏற்றுமதிகளை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கும் சுங்க நடைமுறைகளை எளிதாக்குவதற்கும் ஒரு தனித்துவமான குறியீட்டை செயல்படுத்துகிறது.
இந்த முயற்சிகள் மூலம், இந்தியாவின் ஊட்டச்சத்து மருத்துவத் துறை முன்னெப்போதும் இல்லாத வளர்ச்சியை நோக்கி உள்ளது.
உலகளாவிய கூட்டாண்மை மற்றும் முதலீடுகளை ஈர்ப்பதற்காக, பாரம்பரிய அறிவை நவீன அறிவியலுடன் இணைத்து, ஊட்டச்சத்து மருந்துகளில் உலகளாவிய முன்னணி நாடாக தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொள்வதை இந்தியா நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
மத்திய அரசின் முதன்மை அறிவியல் ஆலோசகர் (PSA), பேராசிரியர் அஜய் குமார் சூட் தலைமையில், காற்று மாசுபாடு மற்றும் காலநிலை மாற்றத்துடன், அதன் தொடர்பு குறித்த பிரச்சினைக்கு தீர்வு காண இன்று (நவம்பர் 7,2024) பங்குதாரர்களின் கூட்டம் நடைபெற்றது.
இந்த கூட்டத்தில் முதன்மை அறிவியல் ஆலோசகர் அலுவலகத்தின் அறிவியல் துறை செயலாளர் டாக்டர் பர்விந்தர் மைனி உள்ளிட்ட மூத்த அரசு அதிகாரிகள் கலந்து கொண்டனர்; புவி அறிவியல் அமைச்சக செயலாளர் திரு ரவிச்சந்திரன், காற்று தர மேலாண்மை ஆணையம் (CAQM) தலைவர் திரு ராஜேஷ் வர்மா; மற்றும் இந்திய வானிலை ஆய்வுத் துறையின் தலைமை இயக்குநர் டாக்டர் மிருத்யுஞ்சய் மொஹாபத்ரா.
முதன்மை அறிவியல் ஆலோசகர் அலுவலகம், பெங்களூருவின் தேசிய மேம்பட்ட ஆய்வுகள் நிறுவனத்துடன் (NIAS) ஒத்துழைத்து ஜூன் 2022 - ல் இந்தியாவின் தேசிய காற்றுத் தர வள கட்டமைப்பு (NARFI) குறித்த கருத்தரங்கை நடத்தியது, இது அத்தகைய கட்டமைப்பின் அவசியத்தை சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி எடுத்துரைத்தது.
இதன்படி, முதன்மை அறிவியல் ஆலோசகர் அலுவலகம் 2023- ம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் தீபகற்ப இந்தியா முழுவதும் ஏர்ஷெட் நிர்வாகத்தை விசாரிக்க NIAS- க்கு ஒரு திட்டத்தை வழங்கியது.
வளிமண்டல மாசு போக்குவரத்து வழிமுறைகள், உமிழ்வு தாக்க மதிப்பீடுகள் மற்றும் இந்த பகுதியில் விளையாடும் குறிப்பிட்ட காலநிலை காரணிகளை ஆய்வு செய்வதற்கு நுண்ணிய கட்டம் கொண்ட உமிழ்வு தரவு மற்றும் மேம்பட்ட ஜிஐஎஸ் அடிப்படையிலான மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவதை இந்தத் திட்டம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
இந்த திட்டத்தின் மூலம், காற்றின் தரத்தை நிர்வகிக்க ஆதார ஆதரவு, அறிவியல் அடிப்படையிலான கட்டமைப்புக்கான அடித்தளத்தை அமைக்க என்ஐஏஎஸ் பணியமர்த்தப்பட்டது.
பேராசிரியர் சூட் தனது தொடக்க உரையில், வேகமாக மாறிவரும் பருவ நிலை நிலைமைகளின் பின்னணியில் காற்றின் தரத்தை மேம்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்தார், பொது சுகாதாரம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மைக்கு அதன் குறிப்பிடத்தக்க தாக்கங்களை சுட்டிக் காட்டினார்.
காற்று மாசுபாடு என்பது பல காரணிகளால் பாதிக்கப்படும் ஒரு பன்முக பிரச்சினை என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார்.
சிக்கலை பிரதிபலிக்கும் ஒரு அணுகுமுறையை பின்பற்ற வேண்டியதன் அவசியத்தை பேராசிரியர் சூட் எடுத்துரைத்தார், விரிவான வானிலை செயல்முறைகள், சுத்திகரிக்கப்பட்ட உமிழ்வு சரக்குகள் மற்றும் விரிவான ஏர்ஷெட் மேப்பிங் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய ஒரு வலுவான, உத்திசார் பதிலை தெரிவித்தார்.
என்.ஐ.ஏ.எஸ் நடத்திய ஆய்வின் கண்டுபிடிப்புகள் குறித்து மூளைச்சலவை செய்வதையும், குறுகிய மற்றும் நீண்ட கால வரையறைகளில் பயனுள்ள மாசு கட்டுப்பாட்டுக்கான அறிவியல் அடிப்படையிலான உத்திகளை இணைப்பதற்கான வழிகளைப் பற்றி விவாதிப்பதையும் இந்த கூட்டம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார்.
ஒரு மேசையில் அமர்ந்திருக்கும் நபர்களின் குழுவிளக்கம் தானாக உருவாக்கப்படும்.
(இந்தியாவின் தேசிய காற்று தர வள கட்டமைப்பு (NARFI) குறித்து விவாதிக்க கூட்டம் நடந்து வருகிறது)
இந்தியா எதிர்கொள்ளும் காற்றின் தர சவால்களை எதிர்கொள்வதில் என்ஐஏஎஸ் திட்டத்தின் கண்டுபிடிப்புகளின் சரியான நேரத்தில் பொருத்தத்தை வலியுறுத்தி விவாதங்களின் பின்னணியை என்ஐஏஎஸ் இயக்குநர் டாக்டர் ஷைலேஷ் நாயக் அமைத்தார்.
இந்த திட்டத்தின் மூலம், மேம்பட்ட அறிவியல் மற்றும் அதிநவீன தொழில்நுட்பத்தை கொள்கை வகுப்பாளர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் இருவரும் அணுகக்கூடிய ஒரு விரிவான தளத்தில் ஒருங்கிணைக்க என்ஐஏஎஸ் செயல்பட்டு வருகிறது என்று அவர் விளக்கினார்.
என்.ஐ.ஏ.எஸ் இன் முதன்மை ஆய்வாளர் பேராசிரியர் குஃப்ரான் பெய்க், காற்று மாசுபாடு மற்றும் குறுகிய கால காலநிலை விசைகள் இரண்டையும் நிவர்த்தி செய்வதற்கான ஒரு வள கட்டமைப்பாக, NARFI மற்றும் அதன் கூறுகளின் கருத்து மூலம் திட்டத்தின் கண்டுபிடிப்புகளை விரிவாக வழங்கினார்.
அடிப்படை மற்றும் பயன்பாட்டு அறிவியல், மேலாண்மை மற்றும் கொள்கை தலையீடுகளை உள்ளடக்கிய பல துறை, அறிவியல் அடிப்படையிலான, ஒருங்கிணைந்த தீர்வை வழங்கும் ஒரு விரிவான வள கட்டமைப்பை உருவாக்க வேண்டிய அவசியத்தை கூட்டம் வலியுறுத்தியது.
இந்த அணுகுமுறை காலநிலை மாற்றத் தணிப்பு மற்றும் பொது சுகாதாரம் ஆகிய இரண்டிற்கும் இணை நன்மைகளை வழங்க முடியும்.
பேராசிரியர் சூட் பங்கேற்பாளர்கள் அனைவரும் ஆய்வு குறித்து தங்கள் கருத்துக்களை அனுப்புமாறு கேட்டுக்கொண்டார்.
﻿பாரத் என்சிஎக்ஸ் 2024 அதிகாரப்பூர்வமாக துவங்கப்பட்டது: இந்தியா முழுவதும் இணைய பாதுகாப்பு மற்றும் உத்திசார்ந்த முடிவெடுத்தலை வலுப்படுத்துதல்.
இந்தியாவின் இணைய பாதுகாப்பு எழுச்சியை வலுப்படுத்துவதற்கான ஒரு மைல்கல் முயற்சியான பாரத் தேசிய இணைய பாதுகாப்பு ஒத்திகை (பாரத் என்சிஎக்ஸ் 2024), ராஷ்டிரிய ரக்ஷா பல்கலைக்கழகத்துடன் (RRU) இணைந்து, தேசிய பாதுகாப்பு கவுன்சில் செயலகம் (NSCS) ஏற்பாடு செய்திருந்த உயர்மட்ட விழாவில் இன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.
மேம்பட்ட இணைய பாதுகாப்பு, தாக்குதல் சம்பவத்துக்கான எதிர்வினை திறன்கள் மற்றும் உத்திசார் முடிவெடுத்தல் ஆகியவற்றுடன், அதிகரித்து வரும் அச்சுறுத்தல்களைச் சமாளிக்க, இந்தியாவின் இணைய பாதுகாப்பு வல்லுநர்களையும் தலைமைத்துவ நிபுணர்களையும் தயார்படுத்துவதில், இந்த 12 நாள் பயிற்சி ஒரு முக்கியமான படியாகும்.
"இதில் தொடக்க உரையாற்றிய, தேசிய இணைய பாதுகாப்பு ஒருங்கிணைப்பாளர் லெப்டினன்ட் ஜெனரல் எம்.யு.நாயர், பிவிஎஸ்எம், ஏவிஎஸ்எம், எஸ்எம் (ஓய்வு), ""பாரத் என்சிஎக்ஸ் 2024 நம் நாட்டின் சைபர் பாதுகாவலர்கள் மற்றும் தலைவர்களை, சிக்கலான அச்சுறுத்தல்களைத் தணிக்கும் திறன்களுடன் ஆயத்தப்படுத்துகிறது."
"தொழில்நுட்ப பயிற்சிகள் முதல் முடிவெடுப்பது வரை, இந்த முயற்சி அனைத்து மட்டங்களிலும் நெருக்கடிகளை நிர்வகிப்பதற்கான நமது தயார்நிலையை உறுதி செய்கிறது"" என்றார்."
சிறப்புரையாற்றிய ராஷ்ட்ரீய ரக்ஷா பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தர் பேராசிரியர் (டாக்டர்) பிமல் என்.படேல், இணைய பாதுகாப்பு சவால்களை எதிர்கொள்வதில் கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும் கண்டுபிடிப்பு ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைப்பை விரிவாக எடுத்துரைத்தார்.
"இந்தப் பயிற்சி தொழில்நுட்ப திறன்களை வலுப்படுத்துவதுவதோடு மட்டுமல்லாமல், தகவலறிந்து முடிவெடுப்பதன் மூலம், தேசிய அளவிலான இணைய நெருக்கடிகளை வழிநடத்த தலைமைத்துவத்தை தயார்படுத்துகிறது"" என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்."
பாரத் என்சிஎக்ஸ் 2024-ன் முக்கிய அம்சங்கள்: இந்தப் பயிற்சியில் இணைய பாதுகாப்பு மற்றும் தாக்குதல் சம்பவத்துக்கான எதிர்வினை, தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் செயல்பாட்டுத் தொழில்நுட்ப அமைப்புகள் மீதான இணைய தாக்குதல்களின் யதார்த்த நிலையை வெளிப்படுத்துதல், அரசு மற்றும் தொழில்துறை பங்குதாரர்களுக்கான கூட்டு தளங்கள் உருவாக்குதல் ஆகியவை அடங்கும்.
பல்வேறு துறைகளைச் சேர்ந்த மூத்த நிர்வாகிகளை ஒன்றிணைத்து, தேசிய அளவிலான இணைய நெருக்கடியின் போது முடிவெடுப்பதை உருவகப்படுத்தி, உத்திசார் புத்திசாலித்தனத்துடன் உயர் அழுத்த சூழ்நிலைகளுக்கு பதிலளிக்கும் திறனை மேம்படுத்தும்.
சிஐஎஸ்ஓ மாநாட்டில் அரசு, பொது மற்றும் தனியார் துறைகளைச் சேர்ந்த தலைமை தகவல் பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் நுண்ணறிவுகளைப் பகிர்ந்து கொள்வதுடன், குழு விவாதங்களிலும் பங்கேற்பதோடு, இணைய பாதுகாப்பில் சமீபத்திய போக்குகள் மற்றும் அரசாங்க முயற்சிகளை ஆராய்வார்கள்.
பாரத் இணைய பாதுகாப்பு புத்தொழில் கண்காட்சி இந்திய புத்தொழில்களின் புதுமையான தீர்வுகளை வெளிப்படுத்தும்.
நாட்டின் இணைய பாதுகாப்பு உள்கட்டமைப்பை மேம்படுத்துவதில் அவர்களின் பங்கை வலியுறுத்தும்.
இந்தப் பயிற்சி தலைமைத்துவ ஈடுபாடு மற்றும் திறன் வளர்ப்பு ஆகியவற்றை எடுத்துக்காட்டுகிறது, வளர்ந்து வரும் இணைய சவால்களுக்கு ஒருங்கிணைந்த அணுகுமுறையை வளர்க்கிறது.
இந்த நிகழ்ச்சி, நவம்பர் 18 முதல் நவம்பர் 29,2024 வரை நடைபெறும்.
இது கற்றுக்கொண்ட பாடங்களை ஒருங்கிணைக்கவும், இணைய பாதுகாப்பில் சிறந்த நடைமுறைகளை உருவாக்கவும் ஒரு விரிவான விளக்கத்துடன் நிறைவடையும்.
﻿நடப்பு நிதியாண்டின் 2-வது காலாண்டில் நாட்டில் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி விகிதம் 5.4 சதவீதமாக உயரும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
மத்திய புள்ளியியல் மற்றும் திட்ட அமலாக்க அமைச்சகத்தின் தேசிய புள்ளியியல் அலுவலகம் வெளியிட்டுள்ள செய்திக் குறிப்பில், 2024-25- ம் நிதியாண்டுக்கான ஜூலை முதல் செப்டம்பர் மாதம் வரையிலான 2- வது காலாண்டில் நாட்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி மற்றும் அதன் செலவினங்கள் மதிப்பிடப்பட்டுள்ள.
நிலையான விலைவாசி (2011-12) மற்றும் தற்போதைய விலைவாசி என இரண்டு விதமாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
காலாண்டு மற்றும் அரையாண்டுக்கான மொத்த மதிப்பு குறியீடு அடிப்படை விலைவாசி தொடர்பான மதிப்பீடுகளின்படி பொருளாதார நடவடிக்கைகளில் ஆண்டுதோறும் மாறி வருகிறது.
முக்கிய அம்சங்கள்: 1.2024-25- ம் நிதியாண்டுக்கான 2- வது காலாண்டில் நாட்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி விகிதம் 5.4 சதவீதமாக உயரும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இது கடந்த நிதியாண்டின் 2- வது காலாண்டில் 8.1 சதவீதமாக இருந்த வளர்ச்சி விகிதத்தை காட்டிலும் குறைவாக உள்ளது.
உற்பத்தித் துறையில் 2.2 சதவீதமும், சுரங்கம் மற்றும் குவாரி துறையில் - 0.1 சதவீதம் என்ற நிலையில் இருந்தபோதிலும் அரையாண்டிற்கான மொத்த வருவாய் இனம் 6.2 சதவீத வளர்ச்சியை பதிவு செய்துள்ளது.
2. வேளாண் மற்றும் அது சார்ந்த துறைகளின் வளர்ச்சி விகிதம் 3.5 சதவீதமாக அதிகரித்துள்ளது.
3. கட்டுமானத் துறையில் உள்நாட்டு எஃகு பயன்பாடு 7.7 சதவீதமாக உள்ளது.
காலாண்டிற்கான மதிப்பீடுகள் மற்றும் வளர்ச்சி விகிதங்கள்:2024-25- ம் நிதியாண்டின் 2- வது காலாண்டில் விலைவாசி விகிதம் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியை கணக்கிடுகையில் நிலையானதாக இருக்கும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இந்தியாவின் சைபர் பாதுகாப்பு சூழலில் ஒரு மைல்கல் நிகழ்வான பாரத் தேசிய சைபர் பயிற்சி (என்.சி.எக்ஸ்) 2024, வெற்றிகரமாக முடிவடைந்தது.
சைபர் தாக்குதலை எதிர்கொள்ளும் திறன், ஒத்துழைப்பு மற்றும் புதுமை ஆகியவற்றில் புதிய வரையறைகளை அமைத்துள்ளது.
600 க்கும் மேற்பட்ட பங்கேற்பாளர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்ட இந்த முயற்சி, சைபர் பாதுகாப்பு வல்லுநர்கள், கொள்கை வகுப்பாளர்கள், பாதுகாப்பு பணியாளர்கள், கல்வியாளர்கள் மற்றும் தொழில்துறை தலைவர்களை ஒன்றிணைத்து இந்தியாவின் இணைய பாதுகாப்பு தயார்நிலையை கூட்டாக வலுப்படுத்தியது.
தேசிய சைபர் பாதுகாப்பு ஒப்பீட்டு கட்டமைப்பை என்.சி.ஐ.ஐ.பி.சி-யின் தலைமை இயக்குநர் அறிமுகப்படுத்தினார்.
ராஷ்டிரிய ரக்ஷா பல்கலைக்கழகத்தால் உள்நாட்டில் உருவாக்கப்பட்ட பாரத தேசிய சைபர் ரேஞ்ச் 1.0 இன் தொடக்கமும் நடைபெற்றது.
இந்த இரண்டு முக்கிய மைல்கற்கள் நிகழ்வில் இடம்பெற்றன.
இந்த முன்முயற்சிகளுடன், பாரத் சி.ஐ.எஸ்.ஓ மாநாடு மற்றும் பாரத் சைபர் பாதுகாப்பு புத்தொழில் நிறுவன கண்காட்சி ஆகியவை உத்திசார் விவாதங்களுக்கான தளங்களை வழங்கியதுடன், இணைய பாதுகாப்பில் அதிநவீன கண்டுபிடிப்புகளையும் காட்சிப்படுத்தின.
நிறைவு விழாவின் போது, ஒருங்கிணைந்த பாதுகாப்புப் பணியாளர்களின் தலைவர் இளயரையர் ஜெனரல் ஜான்சன் பி.மேத்யூ, இந்தியாவின் இலக்கமுறை எல்லைகளைப் பாதுகாப்பதில் பாரத் என்.சி.எக்ஸ் 2024 இன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்தார்.
இணைய பாதுகாப்புத் துறையில் தொடர்ச்சியான கண்டுபிடிப்பு மற்றும் தொலைநோக்குப் பார்வையின் முக்கியத்துவத்தை அவர் வலியுறுத்தினார்.
ராஷ்டிரிய ரக்ஷா பல்கலைக்கழகத்தின் இணை துணைவேந்தர் பேராசிரியர் கல்பேஷ் வந்த்ரா, தேசிய இணைய பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதில் கல்வியாளர்களின் முக்கிய பங்கு குறித்து விளக்கினார்.
புதுமை மற்றும் ஒத்துழைப்பை வளர்ப்பதற்கான பல்கலைக்கழகத்தின் உறுதிப்பாட்டை அவர் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டினார்.
பாரத் என்.சி.எக்ஸ் 2024 முடிவடைந்த நிலையில், இந்த நிகழ்வு ஒத்துழைப்பு, புதுமை மற்றும் வலுப்படுத்தப்பட்ட தேசிய தயார்நிலை ஆகியவற்றின் பாரம்பரியத்தி பின்னணியில், பாதுகாப்பான மற்றும் தன்னம்பிக்கை கொண்ட டிஜிட்டல் இந்தியாவுக்கு வழி வகுக்கிறது.
2011-12- ம் ஆண்டு முதல் 2022-23- ம் ஆண்டு வரையிலான மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியை தொகுப்பதற்கான அடிப்படை ஆண்டை புதுப்பிக்க அரசு முடிவு செய்துள்ளது.
திருத்தியமைக்கப்பட்ட வரிசையில் தேசிய கணக்குகள் புள்ளியியல் தொகுப்புக்கான வழிமுறைகள் குறித்து ஆலோசனை வழங்கவும், புதிய புள்ளி விவரங்களை அடையாளம் காணவும், மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகள், ரிசர்வ் வங்கி, கல்வியாளர்கள், ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆகியோரை உள்ளடக்கிய தேசிய கணக்குகள் புள்ளியியல் குறித்த ஆலோசனைக் குழு ஒன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
புள்ளியியல் அமைப்பை மேம்படுத்த அரசு எடுத்துள்ள நடவடிக்கையான ஆலோசனைக் குழு அமைத்தல் செயல்பாடானது புள்ளியியலில் சீரான, துல்லியமான அறிக்கை அளிப்பது, தரப்படுத்துதல் போன்றவற்றுக்கும் புள்ளியியல் நடைமுறைகளை மேம்படுத்துவதற்கும் உதவும்.
மாநிலங்களவையில் இன்று கேள்வி ஒன்றுக்கு எழுத்து மூலம் அளித்த பதிலில் புள்ளியியல், திட்ட அமலாக்கத்துறை இணையமைச்சர் திரு ராவ் இந்தர்ஜித் சிங் இந்தத் தகவலைத் தெரிவித்தார்.
﻿தேசிய புள்ளியியல் அலுவலகம் (NSO) மாதிரி அல்லாத பிழைகளைக் குறைக்கும் அதே நேரத்தில் துல்லியமான மற்றும் நம்பகமான தரவை உறுதி செய்ய உறுதிபூண்டுள்ளது.
மத்திய புள்ளியியல் மற்றும் திட்ட அமலாக்க அமைச்சகத்தின் கீழ் உள்ள தேசிய புள்ளியியல் அலுவலகம் (NSO), மாதிரி அல்லாத பிழைகளைக் குறைக்கும் அதே வேளையில், இலக்கு மக்களிடமிருந்து, துல்லியமான மற்றும் நம்பகமான தரவை உறுதி செய்ய முடிவெடுத்துள்ளது.
இதை அடைவதற்காக, பல்வேறு புள்ளியியல் தயாரிப்புகளில் வலுவான மற்றும் நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட வழிமுறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
அவை வளர்ந்து வரும் தேவைகள், பின்னூட்டங்கள் மற்றும் அவற்றின் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கான வழிமுறைகளில் முன்னேற்றங்கள் அடிப்படையில், அவ்வப்போது மேம்பாடுகளுக்கு உட்படுகின்றன.
தரவு சேகரிப்பு நிலையில் நிலைத்தன்மையை உறுதி செய்வதற்காக, கணினி உதவியுடன் கூடிய தனிப்பட்ட நேர்காணல் (CAPI) அல்லது இணைய அடிப்படையிலான பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்தி இலக்கமுறை தளத்தில் முதன்மை தரவு சேகரிக்கப்படுகிறது.
தரவின் துல்லியம், பல நிலையிலான தரவு ஆய்வு மற்றும் சரிபார்ப்பு காசோலைகள் மூலம் உறுதி செய்யப்படுகிறது.
கோட்பாட்டு கேள்விகளுக்கு தீர்வு காணவும், தரவின் தரத்தை கண்காணிக்கவும், வலுவான பயிற்சி அமைப்பு பின்பற்றப்படுகிறது.
வெளிப்படைத்தன்மைக்கும் பொதுமக்கள் பொறுப்பேற்க வேண்டும் என்பதற்கும், மத்திய திட்ட அமைச்சகம் கூடுதல் முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது.
இதை உறுதி செய்வதற்காக, கொள்கை வகுப்பாளர்கள், ஆராய்ச்சியாளர்கள், பொதுமக்களுக்கு சரியான நேரத்தில் மற்றும் மதிப்புமிக்க தரவு உள்ளீடுகளை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டு, நாடு முழுவதும் அதிகாரப்பூர்வ புள்ளிவிவரங்களை எளிதாக வழங்குவதற்கு வசதியாக, தரவை நிர்வகிப்பதற்கும் பகிர்வதற்கும் ஒரு விரிவான அமைப்பை மத்திய புள்ளியியல் மற்றும் திட்ட அமலாக்க அமைச்சகத்தின் இ-சங்கியிகி(e-Sankhyiki) இணையதளம் வழங்குகிறது.
மாநிலங்களவையில் இன்று கேள்வி ஒன்றுக்கு எழுத்து மூலம் அளித்த பதிலில் புள்ளியியல் மற்றும் திட்ட அமலாக்கத் துறை இணையமைச்சர் (தனிப்பொறுப்பு), திரு ராவ் இந்தர்ஜித் சிங் இந்தத் தகவலைத் தெரிவித்துள்ளார்.
மத்திய அரசின் முதன்மை அறிவியல் ஆலோசகர் (PSA) பேராசிரியர் அஜய் சூட், இந்தியாவில் ஒரே சுகாதாரத் துறையில் பணிபுரியும் சில முக்கிய நிறுவனங்களுடன் ஒத்துழைப்பதற்கான வாய்ப்புகளை ஆராய, 2024 டிசம்பர் 2 அன்று முக்கியமான ஆலோசனை அமர்வுக்கு தலைமை தாங்கினார்.
தேசிய ஒரே சுகாதார திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக நாட்டில் செயல்பாடுகளை ஆதரிக்கவும், ஒருங்கிணைக்கவும் மனித, விலங்கு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் துறைகளை ஒன்றிணைப்பதன் மூலம், ஒருங்கிணைந்த நோய் கட்டுப்பாடு மற்றும் தொற்றுநோய் ஆயத்த நிலையை உருவாக்குவதற்கான இந்தியாவின் முயற்சிகளை வலுப்படுத்துவதில் இந்த அமர்வு கவனம் செலுத்தியது.
இந்த அமர்வில் தேசிய ஒரே சுகாதார இயக்கத்தின் செயல்பாடுகள் குறித்து மேலோட்டமாக விவாதிக்கப்பட்டது.
வளங்களை திறம்பட பயன்படுத்துதல், தேசிய மற்றும் மாநில அளவில் திறன் மேம்பாட்டை மேம்படுத்துதல் மற்றும் சிறந்த நடைமுறைகள் மற்றும் புதுமையான மாதிரிகளை பரிமாறிக் கொள்வதன் மூலம், அறிவுப் பகிர்வை ஊக்குவித்தல் ஆகியவற்றின் மூலம் குறிப்பிட்ட பகுதி தேவைகளுக்கு ஏற்ப, ஒரு விரிவான மற்றும் பயனுள்ள ஒரே சுகாதார உத்தியை இந்தியா முழுவதும் செயல்படுத்துவதை இந்த இயக்கம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
இந்த கூட்டத்தில் முக்கிய பன்னாட்டு முகமைகள் மற்றும் தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்கள் கலந்து கொண்டன.
அவர்கள் ஜூனோசிஸ், ஆண்டிமைக்ரோபியல் ரெசிஸ்டன்ஸ் (ஏஎம்ஆர்) மற்றும் மனித, கால்நடை மற்றும் வனவிலங்கு துறைகளில் திறன் மேம்பாடு போன்ற ஒரே ஆரோக்கியத்தின் பல்வேறு அம்சங்களில் தங்கள் பணிகளை முன்வைத்தனர்.
பேராசிரியர் சூட் இந்த இயக்கத்தை மேலும் வலுப்படுத்த அனைத்து பங்குதாரர்களுடனும் ஒத்துழைப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தினார்.
மேலும் ஒருங்கிணைப்புகளை அடையாளம் காண நடந்து கொண்டிருக்கும் அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் பரிந்துரைத்தார்.
நித்தி ஆயோக் உறுப்பினர் (சுகாதாரம்) டாக்டர் வி.கே.பால், ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டில் முதலீடு செய்ய வேண்டியதன் அவசியம் குறித்து பேசினார்.
இது AMR மற்றும் தொற்றுநோய் ஆயத்த நிலை ஆகிய இரண்டிற்கும் முக்கியமானது.
வனவிலங்கு மற்றும் கால்நடைத் துறைகளில் அதிக கவனம் செலுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தையும் அவர் வலியுறுத்தினார்.
இந்திய மருத்துவ ஆராய்ச்சி கவுன்சிலின் (ஐ.சி.எம்.ஆர்) தலைமை இயக்குநரும், சுகாதார ஆராய்ச்சித் துறையின் செயலாளருமான டாக்டர் ராஜீவ் பாஹல், இந்த பிரச்சினைகளை மற்ற நாடுகள் எவ்வாறு கையாள்கின்றன என்பதைப் புரிந்துகொள்வதன் மதிப்பையும், பன்னாட்டு முகமைகள் மூலம் வசதி செய்யக்கூடிய குறுக்கு கற்றலுக்கான வாய்ப்பையும் வலியுறுத்தினார்.
இந்தக் கூட்டத்தில் பொது சேவை அலுவலகத்தின் அறிவியல் செயலாளர் டாக்டர் பர்விந்தர் மைனி, உயிரி தொழில்நுட்பத் துறை செயலாளர் டாக்டர் ராஜேஷ் கோகலே, மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்பநல அமைச்சகத்தின் ஆயுஷ் துறை, சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்ற அமைச்சகம் மற்றும் உயிரி தொழில்நுட்பத் துறை பிரதிநிதிகள் கலந்து கொண்டனர்.
கூட்டத்தில் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறை, அறிவியல் மற்றும் தொழில்துறை ஆராய்ச்சி கவுன்சில், கால்நடை பராமரிப்பு மற்றும் பால்வளத் துறை (DAHD), இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி கவுன்சில் (ICAR), தேசிய நோய் கட்டுப்பாட்டு மையம் (NCDC), இந்திய மருத்துவ ஆராய்ச்சி கவுன்சில் (ICMR), பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு அமைப்பு (DRDO), மத்திய மருந்துகள் தரக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு (CDSCO), தேசிய பாதுகாப்பு கவுன்சில் செயலகம் (NSCS) மற்றும் தேசிய சுகாதார நிறுவனம் (NIOH) ஆகியவற்றின் பிரதிநிதிகளும் பங்கேற்றனர்.
மேலும், உலக சுகாதார அமைப்பு (WHO), உணவு மற்றும் வேளாண் அமைப்பு (FAO), உலக வங்கி, ஆசிய வளர்ச்சி வங்கி (ADB), ஐக்கிய தேசிய மேம்பாட்டுத் திட்டம்-இந்தியா (UNDP-India), விலங்கு ஆரோக்கியத்திற்கான உலக அமைப்பு (WOAH) மற்றும் சர்வதேச மேம்பாட்டுக்கான அமெரிக்க நிறுவனம் (USAID) ஆகியவற்றின் பிரதிநிதிகள் இந்தக் கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டனர்.
பெண்ணோயியல் மற்றும் மகப்பேறியலில் சர்வதேச கல்விக்கான ஜான்ஸ் ஹாப்கின்ஸ் திட்டம் (JHPIEGO), ஆரோக்கியத்தில் பொருத்தமான தொழில்நுட்பத்திற்கான திட்டம் (PATH), புரூக் இந்தியா, இயற்கை பாதுகாப்புக்கான சர்வதேச ஒன்றியம் (IUCN), பில் மற்றும் மெலிண்டா கேட்ஸ் அறக்கட்டளை மற்றும் இங்கிலாந்து அரசின் மூத்த அதிகாரிகளும் இந்தக் கூட்டத்தில் பங்கேற்றனர்.
கிராமப்புற தொழில்நுட்ப செயல் குழுவான ரூட்டாக் (RuTAG) 2.0 திட்டங்களின் முதல் வருடாந்திர ஆய்வுக் கூட்டம் 2024 டிசம்பர் 5, 6 தேதிகளில் காஷ்மீரின் ஸ்ரீநகரில் உள்ள ஷெர்-இ-காஷ்மீர் வேளாண் அறிவியல், தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்றது.
இந்த கூட்டத்திற்கு மத்திய அரசின் முதன்மை அறிவியல் ஆலோசகர் பேராசிரியர் அஜய் குமார் சூட் தலைமை வகித்தார்.
பேராசிரியர் சூட் பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் IoT- இயக்கப்படும் உரப்பாசன முறைக்கு சம்பிரதாயபூர்வமாக அடிக்கல் நாட்டியதுடன், நிகழ்வு தொடங்கியது.
நீர் மற்றும் உர பயன்பாட்டின் செயல்திறனை மேம்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்ட இந்தப் புதுமையான செயல்முறை நிலையான மற்றும் சுற்றுச்சூழலுக்கு பொறுப்பான விவசாய நடைமுறைகளை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
ரூட்டாக் மையங்களால் உருவாக்கப்பட்ட கிராமப்புற மையங்களில் கிராமப்புற வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துவதற்கான முன் முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
பேராசிரியர் சூட் அதிகாரப்பூர்வ ரூட்டாக் சின்னத்தையும் அறிமுகப்படுத்தி வைத்தார்.
பேராசிரியர் சூட் தமது உரையில், கிராமப்புற வளர்ச்சியில் தொழில்நுட்பத்தின் திறனை விரிவாக எடுத்துரைத்தார்.
நிலையான, உயர்தரமான புதுமை கண்டுபிடிப்புகள் மூலம் கிராமப்புற சமூகங்களை மேம்படுத்துவதற்கான அரசின் தொலைநோக்குப் பார்வையை ரூட்டாக் பிரதிபலிக்கிறது என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.
ரூட்டாக் 2.0- க்கான எதிர்கால செயல்திட்டம் குறித்த கலந்துரையாடலுடன் நிகழ்வு நிறைவடைந்தது.
விஞ்ஞானிகள், கல்வியாளர்கள், தொழிலதிபர்கள், அரசு அதிகாரிகள், ரூட்டாக் மையங்களின் பிரதிநிதிகள் உட்பட 61 பேர் இதில் பங்கேற்றனர்.
﻿நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கான குறியீடுகள் தொடர்பான தரவுகளில் உள்ள இடைவெளியைக் களைய மத்திய புள்ளியியல் மற்றும் திட்ட அமலாக்க அமைச்சகம் முயற்சி
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கான நாட்டின் உறுதியான நடவடிக்கைகளை அங்கீகரிக்கும் வகையில், மத்திய புள்ளியியல் மற்றும் திட்ட அமலாக்க அமைச்சகம் தேசிய அளவில் கண்காணிப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.
இதற்கு வசதியாக சம்பந்தப்பட்ட அமைச்சகங்கள், துறைகள், ஐநா சபையின் முகமைகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு பிரதிநிதிகளுடன் கலந்தாலோசித்து தேசிய அளவிலான குறியீடுகளை வழங்குவதற்கான கட்டமைப்பை உருவாக்கியுள்ளது.
புதுப்பிக்கப்பட்ட நீடித்த வளர்ச்சிக்கான இலக்குகள் – தேசிய குறியீடுகளுக்கான கட்டமைப்பு அடிப்படையில், ஆண்டு தோறும் புள்ளிவிவர தினத்தன்று (அதாவது ஜூன் 29- ம் தேதியன்று) அதன் முன்னேற்றம் குறித்த அறிக்கையை மத்திய திட்ட அமலாக்க அமைச்சகம் வெளியிடுகிறது.
2024- ம் ஆண்டு புள்ளியியல் தினத்தை முன்னிட்டு வெளியிடப்பட்ட அண்மைக்கால ஆண்டறிக்கை மற்றும் இரண்டு கையேடுகள் பின்வருமாறு:நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் – தேசிய குறியீடு கட்டமைப்பு முன்னேற்ற அறிக்கை, 2024
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் குறித்த தரவு குறிப்புகள் - தேசிய குறியீட்டு கட்டமைப்பு, முன்னேற்ற அறிக்கை, 2024
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் – தேசிய குறியீட்டு கட்டமைப்பு, 2024
நீடித்த வளர்ச்சிக்கான இலக்குகள் குறித்த இத்தகைய அறிக்கைகள் மத்திய புள்ளியியல் மற்றும்திட்ட அமலாக்க அமைச்சகத்தின் இணையதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன.
நீடித்த வளர்ச்சிக்கான குறியீடுகள் தொடர்பான தரவு இடைவெளிகளை களையும் வகையில், மத்திய திட்ட அமலாக்க அமைச்சகம் பல்வேறு முயற்சிகளை மேற்கொண்டுள்ளது.
தொழில்துறை உற்பத்திக் குறியீட்டெண்ணின் விரைவு மதிப்பீடுகள் மாதம்தோறும் 12-ம் தேதி (அல்லது 12-ம் தேதி விடுமுறை நாளாக இருந்தால் முந்தைய வேலை நாள்) ஆறு வார கால தாமதத்துடன் வெளியிடப்படுகின்றன.
மேலும் பல்வேறு முகமைகளிடமிருந்து பெறப்பட்ட தரவுகளின் அடிப்படையில் இந்த விவரங்கள் தொகுக்கப்பட்டு வெளியிடப்படுகின்றன.
தரவுகள் அனைத்தும் தொழிற்சாலைகள்/உற்பத்தி நிறுவனங்களிடமிருந்து பெறப்பட்டு தொழில்துறை உற்பத்திக்கான குறியீட்டின் திருத்தக் கொள்கையின்படி, இந்த விரைவு மதிப்பீடுகள் அடுத்தடுத்த வெளியீடுகளில் திருத்தங்களுக்கு உட்படுத்தப்படும்.
இதன் முக்கிய சிறப்பம்சங்கள்:2024 அக்டோபர் மாதத்திற்கான தொழில்துறை உற்பத்திக்கான வளர்ச்சி விகிதம் 3.5 சதவீதமாகும்.
இந்த விகிதம் செப்டம்பர் மாதத்தில் 3.1 சதவீதமாக இருந்தது.
சுரங்கம், உற்பத்தி, மின்சாரம் ஆகிய மூன்று துறைகளின் வளர்ச்சி விகிதங்கள் முறையே 0.9 சதவீதம், 4.1 சதவீதம் மற்றும் 2.0 சதவீதமாகும்.
தொழில்துறையின் உற்பத்திக் குறித்த விரைவான மதிப்பீடுகள் 2023 அக்டோபர் மாதத்தில் 144.9 ஆக இருந்த நிலையில், 2024 அக்டோபரில் இந்த மதிப்பீடுகள் 149.9 ஆக உள்ளது.
﻿இந்திய டேபிள் டென்னிஸ் சம்மேளனத்திற்கு எதிரான உத்தரவை சிசிஐ நிறுத்தி வைத்துள்ளது.
இந்திய டேபிள் டென்னிஸ் சங்கம், மகாராஷ்டிரா மாநில டேபிள் டென்னிஸ் சங்கம், குஜராத் மாநில டேபிள் டென்னிஸ் சங்கம் மற்றும் இந்திய டேபிள் டென்னிஸ் கூட்டமைப்பு ஆகியவற்றுக்கு எதிரான உத்தரவை நிறுத்தி வைக்கும் ஆணையை இந்திய போட்டி ஆணையம் சிசிஐ 12.12.2024 அன்று பிறப்பித்துள்ளது.
கிடைக்கக்கூடிய ஆதாரங்களின் அடிப்படையில், இந்தியாவில் டேபிள் டென்னிஸ் லீக் போட்டிகளை ஏற்பாடு செய்வதற்கும், டேபிள் டென்னிஸ் போட்டிகளுக்கு சேவைகளை வழங்குவதற்கும் தொடர்புடைய சந்தைகளில் இந்திய டேபிள் டென்னிஸ் கூட்டமைப்பு, அதன் துணை அமைப்புகள் மேலாதிக்க நிலையை கொண்டுள்ளன என்று ஆணையம் தீர்மானித்தது.
விசாரணையின் போது எழுப்பப்பட்ட பிரச்சனைகளை தீர்க்க டி.டி.எஃப்.ஐ மற்றும் அதன் துணை அமைப்புகள் சரியான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டன.
இவற்றின் அடிப்படையில் ஆணையம், சட்டத்தின் பிரிவு 27-ன் கீழ் ஒரு நிறுத்த உத்தரவை வெளியிட்டது.
டி.டி.எஃப்.ஐ மற்றும் அதன் துணை அமைப்புகளுக்கு எந்தவொரு பண அபராதமும் விதிப்பதை தடை செய்தது.
இந்த உத்தரவு 2021 ஆம் ஆண்டின் வழக்கு எண் 19- ல் பிறப்பிக்கப்பட்டது.
﻿நாட்டு நலப்பணித் திட்டத்தின் 80வது சுற்றுக்கான அகில மத்திய அரசின் புள்ளியியல் மற்றும் திட்ட அமலாக்க அமைச்சகத்தின் தேசிய புள்ளியியல் அலுவலகம், 2024 டிசம்பர் 10 & 11 தேதிகளில் புதுதில்லியில் உள்ள மானெக்ஷா மையத்தில் அதன் சமூக-பொருளாதார கணக்கெடுப்பின் என்எஸ்எஸ் 80-வது சுற்றுக்கான அகில இந்திய பயிற்சியாளர்களின் பயிலரங்கை ஏற்பாடு செய்தது.
சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நல அமைச்சகத்தின் தலைமை இயக்குநர் திரு கல் சிங் 10 டிசம்பர் 2024 அன்று பயிலரங்கைத் தொடங்கி வைத்தார்.
அவர் தமது தொடக்க உரையில், தேசிய சுகாதார கணக்குகள் தொகுப்பில் சுகாதார கணக்கெடுப்பு தரவுகளின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்தார்.
மத்திய புள்ளியியல் மற்றும் திட்ட அமலாக்க அமைச்சகத்தின் செயலாளர் டாக்டர் சவுரப் கார்க் நிறைவு விழாவுக்கு தலைமை தாங்கினார்.
அவர் தமது உரையில், ஆதார அடிப்படையிலான கொள்கை உருவாக்கத்தில் ஆய்வுகளின் முக்கியப் பங்கை வலியுறுத்தினார்.
உயர்தர மற்றும் சரியான நேரத்தில் தரவுகளின் அவசியத்தை எடுத்துரைத்த அவர், தரவு சேகரிப்பு மற்றும் செயலாக்கத்தில் கடுமையான தரங்களை உறுதி செய்யுமாறு பங்கேற்பாளர்களை வலியுறுத்தினார்.
கணக்கெடுப்புகளை தடையின்றி செயல்படுத்துவதை எளிதாக்குவதற்கு மட்டுமல்லாமல், அமைச்சகத்தின் வரம்பின் கீழ் உள்ள பிற முக்கியமான பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு காணவும் மாநில அதிகாரிகளுடன் செயலூக்கமான தொடர்புகளின் முக்கியத்துவத்தையும் அவர் வலியுறுத்தினார்.
தேசிய புள்ளியியல் தலைமை இயக்குநர் திருமதி கீதா சிங் ரத்தோர், தேசிய புள்ளியியல் அலுவலகத்தின் மூத்த அதிகாரிகள், கள செயல்பாட்டுப் பிரிவின் அனைத்து பகுதி அலுவலகங்களின் அதிகாரிகள், சம்பந்தப்பட்ட மத்திய அமைச்சகங்கள்/துறைகளின் பிரதிநிதிகள் மற்றும் பொருளாதாரம் மற்றும் புள்ளியியல் துறை மாநில இயக்குநரகங்களின் பிரதிநிதிகள் இந்த பயிலரங்கில் பங்கேற்றனர்.
2025 ஜனவரி 1 முதல் கணக்கெடுப்பு தொடங்குவதற்கு முன்பு, கள அலுவலகங்கள் மற்றும் மாநிலங்களைச் சேர்ந்த அதிகாரிகள் கள அதிகாரிகளுக்கு மேலும் பயிற்சி அளிப்பார்கள்.
சுகாதாரம் குறித்த கணக்கெடுப்பு சுகாதாரத் துறை குறித்த அடிப்படை அளவு தகவல்களை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
முதன்மையாக, நோயுற்ற விகிதம், மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்படும் விகிதம், பொது மற்றும் தனியார் சுகாதார நிறுவனங்களின் பயன்பாடு, மருத்துவமனை பிரசவ விகிதம் போன்றவற்றின் குறியீடுகள் இந்த ஆய்வு புள்ளி விவரங்களிலிருந்து பெறுவதற்கு முயற்சி செய்யப்படும்.
அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளில் உள்ள கிராமங்களைத் தவிர இந்தியா முழுவதையும் இந்த ஆய்வு உள்ளடக்கும்.
நம்பகமான அதிகாரப்பூர்வ புள்ளிவிவரங்களை சேகரித்தல், தொகுத்தல், வெளியிடுதல் ஆகியவற்றில் மாநிலங்களின் திறன்களையும் செயல்பாடுகளையும் வலுப்படுத்த 'புள்ளியியல் வலுப்படுத்துதலுக்கான ஆதரவு நடைமுறை' என்ற மத்திய அரசின் துணைத் திட்டத்தின் கீழ் மாநிலங்கள்/யூனியன் பிரதேசங்களுக்கு புள்ளியியல் - திட்ட அமலாக்க அமைச்சகம் மானிய உதவி வழங்குகிறது.
இந்த துணைத் திட்டத்தின் கீழ், உள்ளூர் அளவிலான புள்ளிவிவரங்களைத் தொகுத்தல், ஒருங்கிணைந்த மாநில தரவுத்தளங்களை உருவாக்குதல், தரவு இடைவெளிகளை நிவர்த்தி செய்வதற்கான ஆய்வுகள் ஆகியவற்றுக்கு ஆதரவு வழங்கப்படுகிறது.
மாநில அளவில் முக்கிய குறியீடுகளைத் தொகுத்தல், பயிலரங்குகள் நடத்துதல், புள்ளியியல் பணியாளர்களுக்கான பயிற்சித் திட்டங்கள், புள்ளிவிவரங்கள் தொடர்பான விழிப்புணர்வு பிரச்சாரங்கள், தகவல் தொழில்நுட்ப உள்கட்டமைப்பை வலுப்படுத்துதல் போன்ற பல்வேறு நடவடிக்கைகளை மாநிலங்கள்/யூனியன் பிரதேசங்கள் மேற்கொள்கின்றன.
இந்த நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்காக இதுவரை 29 மாநிலங்கள்/ஒன்றிய பகுதிகளுக்கு ரூ.346.66 கோடி விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதில் ரூ.322.00 கோடிக்கான பயன்பாட்டுச் சான்றிதழ்களை மாநிலங்கள்/ஒன்றிய பகுதிகள் சமர்ப்பித்துள்ளன.
இவற்றில், குஜராத், ராஜஸ்தான், கர்நாடகா, மணிப்பூர், மிசோரம், சிக்கிம், ஆந்திரப் பிரதேசம், தெலங்கானா, மேற்கு வங்கம், தமிழ்நாடு, கேரளா, ஒடிசா, ஜார்க்கண்ட், பீகார் ஆகிய 14 மாநிலங்கள் நிதி விடுவிக்கப்பட்ட திட்டங்களைச் செயல்படுத்தி முடித்துள்ளன.
மேலும் , மாநிலங்கள்/ஒன்றிய பகுதிகளுக்கு அறிவு பகிர்வு, பயிற்சி, பயிலரங்குகள் உள்ளிட்டவை மூலம் உதவிகளை வழங்கி மத்திய புள்ளியியல், திட்ட அமலாக்க அமைச்சகம் ஆதரவு அளிக்கிறது.
மத்திய புள்ளியியல் மற்றும் திட்ட அமலாக்க அமைச்சகம், நாட்டில் புள்ளியியல் சார்ந்த அமைப்புகளின் திட்டமிடலுக்கும் ஒருங்கிணைந்த வளர்ச்சிக்குமான முகமையாகச் செயல்படுகிறது.
இதன் அடிப்படையில் இதர மத்திய அமைச்சகங்கள்/துறைகளுக்கு இடையே புள்ளியியல் சார்ந்த தரவுகளின் ஒருங்கிணைப்பை மேலும் வலுப்படுத்தவும், ஒரு நிறுவனவயமான அமைப்பை உருவாக்கவும், அனைத்து மத்திய அமைச்சகங்கள்/துறைகளில் உள்ள புள்ளியியல் ஆலோசகர்களின் பங்களிப்பு மற்றும் பொறுப்புகளை மத்திய திட்ட செயலாக்க அமைச்சகம் வரையறை செய்துள்ளது.
புள்ளியியல் நிபுணர்களின் பங்களிப்பு மற்றும் பொறுப்புகள் குறித்த அரை நாள் பயிலரங்கம் முதல் சுற்றாக 29-08-2024 அன்று நடைபெற்றது.
மத்திய அமைச்சகங்கள்/துறைகளின் புள்ளிவிவரங்கள் ஒருங்கிணைப்பு என்ற நோக்கத்தை முன்னெடுத்துச் செல்லும் வகையில் , மத்திய அமைச்சகங்கள்/துறைகளின் புள்ளியியல் ஆலோசகர்களின் 2-வது சுற்று ஆய்வுக் கூட்டம் 2024-ம் ஆண்டு டிசம்பர் 23-ந் தேதி புதுதில்லியில் உள்ள மோதி பாக், கௌஷல் பவனில் நடைபெற உள்ளது.
இந்தக் கூட்டத்தில் செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பம் / தரவுத்தொகுப்புகள் தளம் உள்ளிட்ட பல்வேறு முக்கிய அம்சங்கள் குறித்து விவாதிக்கப்பட உள்ளது.
வளர்ந்து வரும் தொழில்நுட்பங்களுக்கான தயார்நிலை ; புள்ளியியல் தரவுகள் சேகரிப்பின் பயன்பாடுகள் சட்டம், 2008; மெட்டாடேட்டா அறிக்கை நிறுவன வழிமுறைகள், தரவுகளின் தரநிலை மதிப்பாய்வுகள், தொழில்நுட்ப ஒத்துழைப்பை விரிவுபடுத்துதல் போன்ற உள்கட்டமைப்பு திட்டங்கள் குறித்தும் கண்காணிப்பு; உலகளாவிய குறியீடு மற்றும் கணக்கெடுப்புகளின் திறம்பட்ட பயன்பாடு போன்றவற்றில் ஒருங்கிணைப்பு குறித்தும் விரிவாக விவாதிக்கப்பட உள்ளது.
இந்தக் கூட்டத்தில் மத்திய புள்ளியியல் அமைச்சக அதிகாரிகள், துறை சார்ந்த நிபுணர்கள், மத்திய அமைச்சகங்கள்/துறைகளின் பிரதிநிதிகளும் பங்கேற்பார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
ஊழியர் வருங்கால வைப்பு நிதித் திட்டம், தொழிலாளர் அரசு காப்பீட்டுத் திட்டம், தேசிய ஓய்வூதியத் திட்டம் ஆகிய மூன்று பெரிய திட்டங்களின் கீழ் சந்தா செலுத்திய சந்தாதாரர்களின் எண்ணிக்கையைப் பயன்படுத்தி, முறைசார் துறையில் செப்டம்பர் 2017- லிருந்து வேலைவாய்ப்பு தொடர்பான புள்ளிவிவரங்களை புள்ளியியல் மற்றும் திட்ட அமலாக்க அமைச்சகம் வெளியிட்டு வருகிறது.
2.1 ஊழியர் வருங்கால வைப்பு நிதி திட்டம்: 2024 அக்டோபர் மாதத்தில் புதிய ஊழியர் வருங்கால வைப்பு நிதி சந்தாதாரர்களின் மொத்த எண்ணிக்கை 7,50,058 ஆகும், இது 2024 செப்டம்பர் மாதத்தில் 9,87,988 ஆக இருந்தது.
2.2 தொழிலாளர் அரசு காப்பீட்டுத் திட்டம்: 2024 அக்டோபர் மாதத்தில் தொழிலாளர் அரசு காப்பீட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் புதிதாக பதிவு செய்த மற்றும் பங்களிப்பு செலுத்தும் ஊழியர்களின் எண்ணிக்கை 12,93,076 ஆகும் , இது 2024 செப்டம்பர் மாதத்தில் 15,09,736 ஆக இருந்தது.
2.3 தேசிய ஓய்வூதியத் திட்டம் (என்பிஎஸ்): 2024, அக்டோபரில் , என்பிஎஸ் மொத்தம் 64,977 புதிய பங்களிப்பு சந்தாதாரர்களைப் பதிவு செய்தது , இது 2024 செப்டம்பர் மாதத்தில் 58,018 ஆக இருந்தது.
கொவிட்-19 பெருந்தொற்றுப் பரவலுக்கு பின்னர் இயல்பு நிலைமை திரும்பியுள்ள நிலையில், குடும்ப நுகர்வு செலவினங்கள் குறித்து கணக்கெடுப்புகளை நடத்த மத்திய புள்ளியியல் மற்றும் திட்ட அமலாக்க அமைச்சகம் முடிவு செய்தது.
இதன் அடிப்படையில் முதல் கணக்கெடுப்பு 2022 ஆகஸ்ட் மாதம் முதல் 2023 ஜூலை மாதம் வரை நடத்தப்பட்டது.
இதன் முடிவுகள் 2024-ம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது.
அதனைத் தொடர்ந்து 2-வது கணக்கெடுப்பு 2023 ஆகஸ்ட் மாதம் முதல் 2024-ம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் வரை மேற்கொள்ளப்பட்டது.
வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கத்திற்கு முன்னுரிமை அளிப்பதில் பிரதமரின் உறுதிப்பாட்டை வேலைவாய்ப்புத் திருவிழா எடுத்துரைக்கிறது.
நாட்டை கட்டமைப்பதில் பங்களிக்க உரிய வாய்ப்புகளை வழங்குவதன் மூலம் இளைஞர்களுக்கு இது அதிகாரம் அளிக்கும்.
இந்நிகழ்ச்சியில் உரையாற்றிய பிரதமர், தந்தேராஸ் பண்டிகையை முன்னிட்டு தனது நல்வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்தார்.
இந்த ஆண்டு தீபாவளி சிறப்பு வாய்ந்ததாக இருக்கும் என்பதை சுட்டிக்காட்டிய பிரதமர், 500 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அயோத்தியில் உள்ள தனது அற்புதமான கோவிலில் ஸ்ரீ ராமர் அமர்ந்த பின்னர் இது முதல் தீபாவளி என்று கூறினார்.
பல தலைமுறையினர் இந்த தீபாவளிக்காக காத்திருப்பதாகவும், பலர் அதற்காக தங்கள் உயிரைத் தியாகம் செய்துள்ளனர் அல்லது துன்பங்களை எதிர்கொண்டுள்ளனர்.
தற்போதைய தலைமுறையினர் இத்தகைய கொண்டாட்டங்களைக் காண்பதற்கும், அதில் பங்கேற்பதற்கும் மிகவும் அதிர்ஷ்டசாலிகள் என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
பண்டிகை காலத்தில், 51,000 இளைஞர்களுக்கு அரசு பணிக்கான பணி நியமனக் கடிதங்கள் வழங்கப்படுவதாக பிரதமர் கூறினார்.
புதிதாக பணியில் சேர்ந்தவர்களுக்கு அவர் வாழ்த்து தெரிவித்தார்.
லட்சக்கணக்கான இளைஞர்களுக்கு நிரந்தர அரசுப் பணிகள் வழங்குவது என்பது பாரம்பரியமாக உள்ளதாகவும், அது தொடர்ந்து நடைபெற்று வருவதாகவும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
பிஜேபி மற்றும் தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி கட்சிகள் ஆளும் மாநிலங்களில் கூட லட்சக்கணக்கான இளைஞர்களுக்கு பணி நியமனக் கடிதங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
புதிதாக அமைக்கப்பட்ட அரசின் மூலம் 26,000 இளைஞர்கள் வேலைவாய்ப்பைப் பெற்றுள்ள ஹரியானாவில் கொண்டாட்டமான சூழல் நிலவுகிறது என்று திரு மோடி கூறினார்.
எந்தச் செலவோ அல்லது சிபாரிசோ இல்லாமல் வேலை வழங்குவதில் ஹரியானாவில் உள்ள தங்கள் அரசு தனக்கான அடையாளத்தை உருவாக்கி உள்ளது என்று திரு மோடி கூறினார்.
இன்றைய வேலைவாய்ப்பு திருவிழாவில் 51,000 பணி நியமன ஆணைகள் தவிர, ஹரியானாவின் 26,000 இளைஞர்களுக்கு இன்று பணி ஆணைகள் வழங்கப்பட உள்ளன என்று அவர் பாராட்டினார்.
நாட்டில் உள்ள இளைஞர்களுக்கு அதிகபட்ச வேலைவாய்ப்பு கிடைக்க வேண்டும் என்ற அரசின் உறுதிப்பாட்டை பிரதமர் மீண்டும் வலியுறுத்தினார்.
அரசின் கொள்கைகளும், முடிவுகளும் வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்குவதில் நேரடித் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன என்று குறிப்பிட்ட பிரதமர், விரைவுச் சாலைகள், நெடுஞ்சாலைகள், சாலைகள், ரயில், துறைமுகங்கள், விமான நிலையங்கள், கண்ணாடி இழை கேபிள்கள் பதித்தல், அலைபேசி கோபுரங்கள் அமைத்தல் மற்றும் நாட்டின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் புதிய தொழிற்சாலைகளின் விரிவாக்கம் ஆகியவற்றை எடுத்துரைத்தார்.
குடிநீர் மற்றும் எரிவாயு குழாய்களை அமைத்தல், புதிய பள்ளிகள், கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களை நிறுவுதல் மற்றும் உள்கட்டமைப்புக்காக செலவிடுவதன் மூலம் போக்குவரத்து செலவுகளைக் குறைத்தல் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிட்ட திரு.மோடி, இது குடிமக்களுக்கு பயனளிப்பது மட்டுமின்றி, புதிய வேலை வாய்ப்புகளையும் உருவாக்குகிறது என்றார்.
குஜராத் மாநிலம் வதோதராவுக்கு நேற்று தாம் சென்றதை நினைவு கூர்ந்த பிரதமர், பாதுகாப்புத் துறைக்கான விமான உற்பத்தி தொழிற்சாலையை தொடங்கி வைத்தது பற்றியும் குறிப்பிட்டார்.
ஆயிரக்கணக்கான குடிமக்கள் நேரடி வேலைவாய்ப்பைப் பெறுவார்கள் என்றும், உதிரி பாகங்கள் மற்றும் பிற உபகரணங்களை உற்பத்தி செய்வதன் மூலம் குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத் தொழில்கள் பெருமளவில் பயனடையும் என்றும் இது விநியோகச் சங்கிலித் தொடர்களின் மிகப்பெரிய வலைப்பின்னலை உருவாக்கும் என்றும் அவர் கூறினார்.
ஒரு விமானத்திற்கு 15,000 முதல் 25,000 உதிரி பாகங்கள் உள்ளன என்று குறிப்பிட்ட திரு மோடி, ஒரு மாபெரும் தொழிற்சாலையின் தேவைகளை நிறைவேற்றுவதில் ஆயிரக்கணக்கான சிறிய தொழிற்சாலைகள் முக்கிய பங்காற்றும் என்றும் அதன் மூலம் இந்தியாவின் குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத் தொழில் நிறுவனங்கள் பயனடையும் என்றும் தெரிவித்தார்.
எப்போதெல்லாம் ஒரு திட்டம் தொடங்கப்படுகிறதோ, அப்போதெல்லாம் அது குடிமக்களுக்கு கிடைக்கும் உடனடிப் பயன்களில் மட்டும் கவனம் செலுத்துவதில்லை.
மாறாக விரிவான நோக்கத்துடன் சிந்தித்து வேலைவாய்ப்பை உருவாக்குவதற்கான ஒட்டுமொத்த சூழலை ஒரு தளமாகப் பயன்படுத்தி மேம்படுத்துவதிலும் கவனம் செலுத்துகிறது என்றும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
பிரதமரின் சூரிய சக்தி வீடுகள் திட்டத்தின் உதாரணத்தை மேற்கோள் காட்டிய அவர், கடந்த 6 மாதங்களில், சுமார் 2 கோடி வாடிக்கையாளர்கள் இந்த திட்டத்தில் பதிவு செய்துள்ளனர் என்றும், 9,000-க்கும் மேற்பட்ட விற்பனையாளர்கள் இந்த திட்டத்தில் இணைந்துள்ளனர் என்றும் கூறினார்.
ஏற்கனவே 5 லட்சத்துக்கும் மேற்பட்ட வீடுகளில் சூரிய தகடுகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
எதிர்காலத்தில், இந்த திட்டத்தின் கீழ் 800 சூரிய கிராமங்களை உருவாக்கும் திட்டம் உள்ளது.
30,000 பேர் இதனை அமைப்பதற்கான பயிற்சியையும் பெற்றுள்ளனர் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
எனவே, பிரதமரின் சூரிய சக்தி வீடுகள் திட்டம் நாடு முழுவதும் உற்பத்தியாளர்கள், விற்பனையாளர்கள், கட்டமைப்பவர்கள் மற்றும் பழுதுபார்ப்பவர்களுக்கு ஏராளமான வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்கியுள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
கடந்த 10 ஆண்டுகளில் அரசின் கொள்கைகளால் நாட்டின் காதித் தொழில் மாற்றமடைந்து கிராம மக்களிடையே தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது என்று குறிப்பிட்ட பிரதமர், காதி கிராம வர்த்தகம் தற்போது ரூ.1.5 லட்சம் கோடியை கடந்துள்ளது என்று தெரிவித்தார்.
10 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நடந்த சம்பவங்களை தற்போது ஒப்பிட்ட பிரதமர், கதர் விற்பனை 400 சதவீதம் வரை உயர்ந்துள்ளது என்றும், இதன் மூலம் கலைஞர்கள், நெசவாளர்கள் மற்றும் வணிகர்கள் பயனடைந்துள்ளனர் என்றும், புதிய வேலைவாய்ப்புகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன என்றும் கூறினார்.
கிராமப்புற பெண்களுக்கு புதிய வேலைவாய்ப்பு மற்றும் சுயவேலை வாய்ப்புகளை வழங்கும் லட்சாதிபதி சகோதரிகள் திட்டம் குறித்தும் திரு மோடி பேசினார்.
"கடந்த பத்தாண்டுகளில் 10 கோடிக்கும் அதிகமான பெண்கள் சுய உதவிக் குழுக்களில் இணைந்துள்ளனர்"" என்று குறிப்பிட்ட அவர், தற்போது 10 கோடி பெண்கள் பொருளாதார நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர் என்றும் குறிப்பிட்டார்."
ஒவ்வொரு பகுதியிலும், அரசு அளித்து வரும் ஆதரவை பாராட்டிய பிரதமர், 3 கோடி லட்சாதிபதி சகோதரிகளை உருவாக்குவதற்கான உறுதிப்பாட்டை மீண்டும் வலியுறுத்தினார்.
"1.25 கோடிக்கும் அதிகமான பெண்கள் ஏற்கனவே லட்சாதிபதி சகோதரிகளாக மாறியுள்ளனர், அவர்களின் ஆண்டு வருமானம் ரூ.1 லட்சத்திற்கு மேல் உள்ளது"" என்று அவர் மேலும் கூறினார்."
உலகின் மூன்றாவது பெரிய பொருளாதாரமாக மாறுவதை நோக்கி நாடு முன்னேறிச் செல்கிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
நாட்டின் முன்னேற்றம் குறித்து பேசிய பிரதமர், இந்த விரைவை நாடு ஏன் இதற்கு முன்பு அடையவில்லை என்று அடிக்கடி கேட்கும் இந்திய இளைஞர்களின் கேள்வியை இங்கு குறிப்பிட்டார்.
முந்தைய அரசுகளுக்கு தெளிவான கொள்கைகளும், நோக்கமும் இல்லாததே இதற்கான விடை என்று சுட்டிக்காட்டிய பிரதமர், இந்தியா பல்வேறு துறைகளில், குறிப்பாக தொழில்நுட்பத்தில் பின்தங்கியிருந்ததை சுட்டிக்காட்டினார்.
உலகம் முழுவதிலுமிருந்து புதிய தொழில்நுட்பங்களுக்காக இந்தியா காத்துக் கொண்டிருந்ததை நினைவுகூர்ந்த பிரதமர், மேற்கத்திய நாடுகளில் காலாவதியானதாகக் கருதப்படுபவை இறுதியில் நம் நாட்டை வந்தடைந்தன என்று கூறினார்.
நவீன தொழில்நுட்பத்தை இந்தியாவில் உருவாக்க முடியாது என்ற நீண்டகால நம்பிக்கை இந்தியாவை வளர்ச்சியில் பின்னோக்கி தள்ளியது மட்டுமல்லாமல், நாட்டின் முக்கியமான வேலை வாய்ப்புகளையும் பறித்தது என்று அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.
இந்த பழைய சிந்தனையிலிருந்து நாட்டை விடுவிக்க மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கைகளை எடுத்துரைத்த பிரதமர், இந்தியாவில் உற்பத்தி செய்வோம் திட்டத்தை ஊக்குவிப்பதன் மூலம் விண்வெளி, குறைக்கடத்திகள், மின்னணு மற்றும் மின்சார வாகனங்கள் போன்ற துறைகளில் இந்தப் பழைய மனநிலையிலிருந்து விடுபட முயற்சிகள் தொடங்கப்பட்டன என்றார்.
தொழில்நுட்ப முன்னேற்றம் மற்றும் முதலீட்டின் முக்கியத்துவத்தை சுட்டிக்காட்டிய பிரதமர், புதிய தொழில்நுட்பம் மற்றும் வெளிநாட்டு நேரடி முதலீட்டை இந்தியாவுக்கு கொண்டு வருவதற்காக உற்பத்தியுடன் கூடிய ஊக்குவிப்புத் திட்டம் தொடங்கப்பட்டது.
இது இந்தியாவில் உற்பத்தி செய்வோம், முன்முயற்சியுடன் இணைந்ததால் வேலை உருவாக்கத்தை துரிதப்படுத்தியுள்ளது.
அனைத்து துறையும் தற்போது ஊக்கம் பெற்று பல்வேறு துறைகளில் உள்ள இளைஞர்களுக்கு வாய்ப்புகளை வழங்கி வருவதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.
"தற்போது, இந்தியா மிகப்பெரிய முதலீடுகளைக் காண்கிறது, சாதனை வாய்ப்புகள் உருவாக்கப்படுகின்றன"" என்று கூறிய அவர், கடந்த எட்டு ஆண்டுகளில், 1.5 லட்சத்துக்கும் மேற்பட்ட புத்தொழில் நிறுவனங்கள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன."
இது இந்தியாவை உலகின் மூன்றாவது பெரிய புத்தொழில் சூழல் அமைப்பாக மாற்றியுள்ளது.
இந்தத் துறைகள் நமது இளைஞர்கள் வளரவும், வேலைவாய்ப்பைப் பெறவும் வாய்ப்பளிக்கின்றன என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
இந்திய இளைஞர்களின் திறனை அதிகரிக்க தற்போது திறன் மேம்பாட்டில் அரசு அதிக கவனம் செலுத்தி வருவதாக பிரதமர் தெரிவித்தார்.
எனவே, திறன் இந்தியா போன்ற இயக்கங்களை அரசு தொடங்கியதாகவும், பல்திறன் மேம்பாட்டு மையங்களில் இளைஞர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்படுவதாகவும் அவர் கூறினார்.
இந்திய இளைஞர்கள் அனுபவம் மற்றும் வாய்ப்புகளை தேட வேண்டியதில்லை என்பதை உறுதி செய்வதற்கான ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளதாக திரு மோடி குறிப்பிட்டார்.
பிரதமரின் உள்ளகப் பயிற்சித் திட்டத்தை மேற்கோள் காட்டிய திரு மோடி, இந்தியாவின் 500 முன்னணி நிறுவனங்களில் ஊதியத்துடன் கூடிய உள்ளகப் பயிற்சி வசதி ஏற்படுத்த வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது என்றும், ஒவ்வொரு பயிற்சியாளருக்கும் ஒரு ஆண்டிற்கு மாதத்திற்கு ரூ.5,000 வழங்கப்படும் என்றும் கூறினார்.
அடுத்த 5 ஆண்டுகளில் ஒரு கோடி இளைஞர்களுக்கு உள்ளகப் பயிற்சி வாய்ப்புகள் கிடைப்பதை உறுதி செய்வதே அரசின் இலக்கு என்றும் அவர் கூறினார்.
இது இளைஞர்களுக்கு பல்வேறு துறைகளில் இயல்பான வணிகச் சூழலுடன் இணைவதற்கான வாய்ப்பை வழங்கும் மற்றும் அவர்களின் வாழ்க்கைக்கு பயனுள்ள அனுபவத்தை ஏற்படுத்தும் என்று அவர் கூறினார்.
இந்திய இளைஞர்கள் வெளிநாடுகளில் வேலை பெறுவதை எளிதாக்க மத்திய அரசு புதிய வாய்ப்புகளை உருவாக்கி வருவதாக பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
அண்மையில் வெளியிடப்பட்ட இந்தியாவுக்கான ஜெர்மனியின் திறன் தொழிலாளர் திட்டத்தை மேற்கோள் காட்டிய திரு மோடி, திறன் பெற்ற இந்திய இளைஞர்களுக்கு வழங்கப்படும் விசாக்களின் எண்ணிக்கையை ஜெர்மனி ஆண்டுதோறும் 20 ஆயிரத்திலிருந்து 90 ஆயிரமாக உயர்த்தியுள்ளது என்று தெரிவித்தார்.
இதன் மூலம் இந்திய இளைஞர்கள் பெரிதும் பயனடைவார்கள் என்றும் அவர் கூறினார்.
வளைகுடா நாடுகளைத் தவிர, ஜப்பான், ஆஸ்திரேலியா, பிரான்ஸ், ஜெர்மனி, மொரீஷியஸ், இஸ்ரேல், இங்கிலாந்து, இத்தாலி போன்ற நாடுகள் உட்பட 21 நாடுகளுடன் குடிபெயர்வு மற்றும் வேலைவாய்ப்பு தொடர்பான ஒப்பந்தங்களில் இந்தியா சமீபத்திய ஆண்டுகளில் கையெழுத்திட்டுள்ளதாகவும் திரு மோடி குறிப்பிட்டார்.
ஆண்டுதோறும் 3 ஆயிரம் இந்தியர்கள் இங்கிலாந்தில் வேலை செய்யவும், கல்விகற்கவும் 2 ஆண்டு விசாவைப் பெறுகிறார்கள் என்றும், 3 ஆயிரம் இந்திய மாணவர்கள் ஆஸ்திரேலியாவில் கல்விகற்கும் வாய்ப்பைப் பெறுவார்கள் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
"இந்தியாவின் திறமை இந்தியாவின் முன்னேற்றத்திற்கு மட்டுமல்ல, உலகின் முன்னேற்றத்திற்கும் வழிகாட்டியாக இருக்கும்"" என்று திரு மோடி கூறினார்."
அந்தத் திசையில் இந்தியா முன்னேறி செல்வதாகவும் அவர் கூறினார்.
ஒவ்வொரு இளைஞருக்கும் வாய்ப்பு கிடைக்கும் வகையிலும், அவர்களின் விருப்பங்களை நிறைவேற்றக் கூடிய வகையிலும் நவீன முறையை உருவாக்குவதே அரசின் இன்றைய பங்காகும் என்று திரு மோடி தெரிவித்தார்.
எனவே, பல்வேறு பணிகளில் புதிதாக நியமிக்கப்பட்டுள்ள இளைஞர்கள், நாட்டின் இளைஞர்கள் மற்றும் மக்களுக்கு அதிகபட்ச வசதிகளை வழங்குவதே அவர்களின் குறிக்கோளாக இருக்க வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.
அரசு பணிகளைப் பெறுவதில் வரி செலுத்துவோர் மற்றும் மக்களின் முக்கிய பங்கை வலியுறுத்திய பிரதமர், மக்களுக்காகவே அரசு உள்ளது என்றும், அவர்களுக்கு சேவை செய்வதற்காக அது நியமிக்கப்பட்டுள்ளது என்றும் கூறினார்.
அஞ்சலக ஊழியராக இருந்தாலும் சரி, பேராசிரியராக இருந்தாலும் சரி, நாட்டுக்கு சேவை செய்வதே முதன்மையான கடமை என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.
நாடு வளர்ச்சியடைந்த நாடாக மாற உறுதி பூண்டுள்ள நேரத்தில் புதிதாகச் சேர்ந்தவர்கள் அரசில் இணைந்துள்ளனர் என்பதை திரு மோடி சுட்டிக்காட்டினார்.
எனவே, இந்த இலக்கை அடைய, நாம் அனைத்து துறையிலும் சிறந்து விளங்க வேண்டும் மற்றும் முழுமையாக பங்களிக்க வேண்டும் என்று பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்.
புதிதாகச் சேருபவர்கள் சிறப்பாக செயல்படுவது மட்டுமின்றி, சிறப்பான பங்களிப்பை வெளிப்படுத்த பாடுபட வேண்டும் என்றும் அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.
நம் நாட்டில் உள்ள அரசு ஊழியர்கள் உலக அளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட முன்னுதாரணமாக இருக்க வேண்டும்.
அவர்களிடமிருந்து நாடு அதிக எதிர்பார்ப்புகளை கொண்டுள்ளது என்று குறிப்பிட்ட பிரதமர், அளித்த வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றுவதற்கு இந்த எதிர்பார்ப்புகள் பூர்த்தி செய்யப்பட வேண்டும் என்று கூறினார்.
நியமனம் பெறுபவர்கள் தங்கள் வேலைவாய்ப்புகளுடன் தொடங்கியுள்ள புதிய பயணம் குறித்து குறிப்பிட்ட பிரதமர், அவர்கள் எப்போதும் பணிவுடன் இருக்க வேண்டும் என்றும், பயணம் முழுவதும் கற்றுக்கொள்ளும் பழக்கத்தை கடைபிடிக்க வேண்டும் என்றும் வலியுறுத்தினார்.
ஐஜிஓடி கர்மயோகி தளத்தில் அரசு ஊழியர்களுக்கு பல்வேறு படிப்புகள் கிடைப்பதை எடுத்துரைத்த அவர், இந்த டிஜிட்டல் பயிற்சித் தொகுதியை தங்கள் வசதிக்கேற்ப பயன்படுத்துமாறு ஊக்குவித்தார்.
"இன்று நியமன ஆணைகளைப் பெற்றுக்கொண்டவர்களுக்கு மீண்டும் ஒருமுறை வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்"" என்று பிரதமர் தனது உரையை நிறைவு செய்தார்."
பின்னணி : வருவாய்த் துறை, உயர்கல்வித் துறை, உள்துறை அமைச்சகம், பாதுகாப்பு அமைச்சகம், சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நல அமைச்சகம் போன்ற பல்வேறு அமைச்சகங்கள் மற்றும் துறைகளில் மத்திய அரசில் புதிதாக பணியமர்த்தப்பட்டவர்களுடன் நாடு முழுவதும் 40 இடங்களில் வேலைவாய்ப்பு திருவிழா ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
புதிதாக நியமிக்கப்படுபவர்களுக்கு ஐஜிஓடி கர்மயோகி தளத்தில் கிடைக்கும் நிகழ்நிலை தொகுதியான 'கர்மயோகி பிரரம்ப்' மூலம் அடிப்படைப் பயிற்சியை மேற்கொள்ள வாய்ப்பு கிடைக்கும்.
1400 க்கும் மேற்பட்ட இணைவழிகற்றல் படிப்புகள் உள்ளன.
அவை பணியமர்த்தப்பட்டவர்கள் தங்கள் பணிகளில் திறம்பட பணியாற்றுவதற்கும், வளர்ச்சியடைந்த பாரதத்தை உருவாக்குவதற்கும் அத்தியாவசிய திறன்களை பெறச்செய்யும்.
பால்கரில் ரூ.76,000 கோடி மதிப்பிலான வாத்வான் துறைமுகத் திட்டத்திற்கு பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டுகிறார்.
இந்தியாவின் மிகப்பெரிய ஆழ்கடல் துறைமுகங்களில் ஒன்றாக வாத்வன் திகழும்: இந்த துறைமுகம் இந்தியாவின் கடல்சார் போக்குவரத்தை மேம்படுத்துவதோடு, உலகளாவிய வர்த்தக மையமாக அதன் நிலையை மேலும் வலுப்படுத்தும்.
சுமார் ரூ.1,560 கோடி மதிப்பிலான 218 மீன்வளத் திட்டங்களை பிரதமர் தொடங்கி வைத்து அடிக்கல் நாட்டுகிறார்.
தேசிய கப்பல் தகவல் தொடர்பு மற்றும் ஆதரவு அமைப்பின் கீழ், 13 கடலோர மாநிலங்கள் மற்றும் ஒன்றிய பகுதிகளில் மீன்பிடி விசைப்படகுகள் மற்றும் இயந்திர மீன்பிடி கப்பல்களில் 1 லட்சம் செலுத்துவாங்கிகள் பொருத்தப்படும்.
மும்பையில் நடைபெறும் உலகளாவிய ஃபின்டெக் திரு விழா 2024-ல் பிரதமர் உரையாற்றுகிறார்.
பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி, 2024 ஆகஸ்ட் 30 அன்று, மகாராஷ்டிராவில் மும்பை மற்றும் பால்கரில் பயணம் மேற்கொள்கிறார்.
காலை 11 மணியளவில், மும்பையில் உள்ள ஜியோ உலக மாநாட்டு மையத்தில் உலகளாவிய ஃபின்டெக் 2024 விழாவில் பிரதமர் உரையாற்றுவார்.
அதன்பிறகு, பிற்பகல் 1.30 மணியளவில், பால்கரில் உள்ள சிட்கோ மைதானத்தில் பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்களை பிரதமர் தொடங்கி வைத்து அடிக்கல் நாட்டுகிறார்.
பால்கரில் பிரதமர்: 2024 ஆகஸ்ட் 30 அன்று, வாத்வான் துறைமுகத்திற்கு பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டுவார்.
இத்திட்டத்தின் மொத்த மதிப்பு ரூ.76,000 கோடியாகும்.
பெரிய கப்பல்களுக்கு இடம் அளிப்பதன் மூலம், நாட்டின் வர்த்தக மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சி அதிகரிக்கும்.
உலகத் தரம் வாய்ந்த கடல்சார் நுழைவாயிலை நிறுவுவதை இது நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
பால்கர் மாவட்டத்தில் தஹானு நகருக்கு அருகில் அமைந்துள்ள வாத்வான் துறைமுகம், இந்தியாவின் மிகப்பெரிய ஆழ்கடல் துறைமுகங்களில் ஒன்றாக திகழும்.
மேலும், சர்வதேச கப்பல் வழித்தடங்களுக்கு நேரடி இணைப்பை வழங்குவதோடு, போக்குவரத்து நேரங்களையும், செலவுகளையும் குறைக்கும்.
அதிநவீன தொழில்நுட்பம் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு வசதிகளைக் கொண்ட இந்த துறைமுகம், ஆழமான நிறுத்துமிடங்கள், திறமையான சரக்கு கையாளும் வசதிகள் மற்றும் நவீன துறைமுக மேலாண்மை அமைப்புகளைக் கொண்டிருக்கும்.
இந்த துறைமுகம் குறிப்பிடத்தக்க வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்கும்.
உள்ளூர் வணிகங்களை ஊக்குவிக்கும் மற்றும் பிராந்தியத்தின் ஒட்டுமொத்த பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு பங்களிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
வாத்வான் துறைமுக திட்டம் சுற்றுச்சூழல் தாக்கத்தை குறைப்பது மற்றும் கடுமையான சுற்றுச்சூழல் தரங்களை கடைபிடிப்பதில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் நிலையான வளர்ச்சி நடைமுறைகளை உள்ளடக்கியது.
இந்த துறைமுகம் செயல்பாட்டுக்கு வந்தவுடன், இந்தியாவின் கடல்சார் போக்குவரத்தை மேம்படுத்துவதோடு, உலகளாவிய வர்த்தக மையமாக அதன் நிலையை மேலும் வலுப்படுத்தும்.
நாடு முழுவதும் இந்தத் துறையின் உள்கட்டமைப்பு மற்றும் உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்ட சுமார் ரூ .1,560 கோடி மதிப்புள்ள, 218 மீன்வளத் திட்டங்களையும் பிரதமர் தொடங்கி வைத்து அடிக்கல் நாட்டுகிறார்.
இந்த முன்முயற்சிகள் மீன்வளத் துறையில் ஐந்து லட்சத்துக்கும் மேற்பட்ட வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
சுமார் ரூ.360 கோடி செலவில் தேசிய கப்பல் தகவல் தொடர்பு மற்றும் ஆதரவு அமைப்பை பிரதமர் தொடங்கி வைப்பார்.
இத்திட்டத்தின் கீழ், 13 கடலோர மாநிலங்கள் மற்றும் ஒன்றிய பகுதிகளில் உள்ள மீன்பிடி விசைப்படகுகள் மற்றும் இயந்திரம் பொருத்தப்பட்ட மீன்பிடி படகுகளில் படிப்படியாக 1 லட்சம் செலுத்துவாங்கி பொருத்தப்படும்.
கப்பல் தகவல் தொடர்பு மற்றும் ஆதரவு அமைப்பு என்பது இஸ்ரோவால் உருவாக்கப்பட்ட உள்நாட்டு தொழில்நுட்பமாகும்.
இது மீனவர்கள் கடலில் இருக்கும்போது இருவழி தகவல்தொடர்பை ஏற்படுத்தவும், மீட்பு நடவடிக்கைகளுக்கு உதவுவதோடு, நமது மீனவர்களின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்யவும் உதவும்.
மீன்பிடி துறைமுகங்கள் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த நீர்வாழ் பூங்காக்களை மேம்படுத்துதல், மறுசுழற்சி நீர்வாழ் உயிரி வளர்ப்பு முறை போன்ற மேம்பட்ட தொழில்நுட்பங்களை ஏற்றுக்கொள்வது ஆகியவற்றை பிரதமர் தொடங்கி வைக்க உள்ளார்.
இந்த திட்டங்கள் பல மாநிலங்களில் செயல்படுத்தப்படும்.
மீன் உற்பத்தியை மேம்படுத்துவதற்கும், மீன்வளத் துறையில் ஈடுபட்டுள்ள மில்லியன் கணக்கானவர்களுக்கு நிலையான வாழ்வாதாரத்தை உருவாக்குவதற்கும் முக்கியமான உள்கட்டமைப்பு மற்றும் உயர்தர உள்ளீடுகளை வழங்கும்.
மீன்பிடி துறைமுகங்கள், மீன் இறங்கு தளங்கள், மீன் சந்தைகள் கட்டுமானம் உள்ளிட்ட முக்கிய மீன்வள உள்கட்டமைப்பு திட்டங்களுக்கும் பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டுவார்.
மும்பையில் பிரதமர்: உலகளாவிய ஃபின்டெக் விழா 2024-ன் சிறப்பு அமர்வில் பிரதமர் உரையாற்றுவார்.
பேமெண்ட்ஸ் கவுன்சில் ஆஃப் இந்தியா, நேஷனல் பேமெண்ட்ஸ் கார்ப்பரேஷன் ஆஃப் இந்தியா மற்றும் ஃபின்டெக் கன்வர்ஜென்ஸ் கவுன்சில் ஆகியவை இணைந்து இதற்கு ஏற்பாடு செய்கின்றன.
இந்தியா மற்றும் பல்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்த கொள்கை வகுப்பாளர்கள், கட்டுப்பாட்டாளர்கள், உயர் வங்கியாளர்கள், தொழில்துறை தலைவர்கள் மற்றும் கல்வியாளர்கள் உட்பட சுமார் 800 பேச்சாளர்கள் மாநாட்டில் 350 க்கும் மேற்பட்ட அமர்வுகளில் உரையாற்ற உள்ளனர்.
ஃபின்டெக் சூழலில் சமீபத்திய கண்டுபிடிப்புகளையும் இது காட்சிப்படுத்தும்.
20 க்கும் மேற்பட்ட சிந்தனை அறிக்கைகள் மற்றும் வெள்ளை ஆவணங்கள் வெளியிடப்படும்.
இது நுண்ணறிவு மிக்க, ஆழமான தொழில்துறை தகவல்களை வழங்குகிறது.
தில்லியில் 109 புதிய பயிர் ரகங்களை இன்று வெளியிட்ட பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி, நாட்டின் விவசாயிகளுக்கு அதிகாரம் அளிக்க அரசு உறுதிபூண்டுள்ளது என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பருவநிலைக்கு உகந்த மற்றும் அதிக மகசூல் தரும் பயிர் வகைகள் விவசாயிகளின் வருமானத்தை அதிகரிக்கும் என்று அவர் மேலும் கூறியுள்ளார்.
விவசாயிகள் இயற்கை விவசாயத்திற்கு மாறுவது குறித்து பிரதமர் திருப்தி தெரிவித்தார்.
அவர்களின் அனுபவங்களைக் கேட்டறிந்த அவர், இயற்கை விவசாயத்தின் நன்மைகள் குறித்து விரிவாக விவாதித்தார்.
"பிரதமர் வெளியிட்டுள்ள சமூக ஊடக எக்ஸ் பதிவு வருமாறு: ""நமது விவசாய சகோதர சகோதரிகளுக்கு அதிகாரம் அளிக்க நாங்கள் உறுதிபூண்டுள்ளோம்."
இந்த வகையில், தில்லியில் 109 புதிய பயிர் வகைகளை வெளியிடும் வாய்ப்பை இன்று நாம் பெற்றுள்ளோம்.
பருவநிலைக்கு உகந்த, அதிக மகசூல் தரும் இந்த ரகங்கள் உற்பத்தியையும், விவசாயிகளின் வருமானத்தையும் அதிகரிக்கும்.”
நமது விவசாய சகோதர சகோதரிகளும் இயற்கை விவசாயத்தை நோக்கி வேகமாக அடியெடுத்து வைக்கிறார்கள் என்பது எனக்கு திருப்தி அளிக்கிறது.
இன்று அவர்களின் அனுபவங்களை நெருக்கமாக அறியும் வாய்ப்பு கிடைத்தது.
இந்த நேரத்தில் இயற்கை விவசாயத்தின் நன்மைகள் குறித்தும் விரிவாக விவாதித்தோம்.”
அதிக மகசூல், பருவநிலைக்கு ஏற்ற மற்றும் உயிரி செறிவூட்டப்பட்ட 109 பயிர் ரகங்களை பிரதமர் வெளியிட்டார்
வேளாண் துறையில் மதிப்புக் கூட்டுதலின் முக்கியத்துவத்தை பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
புதிய ரகங்கள் மிகவும் நன்மை பயக்கும் என்று விவசாயிகள் தெரிவித்தனர், ஏனெனில் அவை செலவைக் குறைக்க உதவுவதுடன் சுற்றுச்சூழலில் சாதகமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.
இந்த புதிய பயிர் வகைகளை உருவாக்கிய விஞ்ஞானிகளுக்கு பிரதமர் பாராட்டு.
பயன்படுத்தப்படாத பயிர்களை பிரதான நீரோட்டத்திற்கு கொண்டு வர பிரதமர் வழங்கிய ஆலோசனைக்கு ஏற்ப தாங்கள் செயல்பட்டு வருவதாக விஞ்ஞானிகள் தெரிவித்தனர்.
இயற்கை விவசாயத்தின் பயன்கள் மற்றும் இயற்கை உணவுக்கான தேவை அதிகரித்து வருவது குறித்து பிரதமர் விவாதித்தார்
புதுதில்லியில் உள்ள இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் அதிக மகசூல், பருவநிலையைத் தாக்குப்பிடிக்கும் மற்றும் உயிரி செறிவூட்டப்பட்ட 109 பயிர் ரகங்களை பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி இன்று வெளியிட்டார்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் விவசாயிகள் மற்றும் விஞ்ஞானிகளுடன் பிரதமர் கலந்துரையாடினார்.
இந்தப் புதிய பயிர் வகைகளின் முக்கியத்துவம் குறித்து விவாதித்த பிரதமர், வேளாண்மையில் மதிப்புக் கூட்டுதலின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தினார்.
இந்தப் புதிய ரகங்கள் அதிக நன்மை பயக்கும் என்றும், அவை தங்கள் செலவைக் குறைக்க உதவும் என்றும், சுற்றுச்சூழலில் சாதகமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்றும் விவசாயிகள் தெரிவித்தனர்.
சிறுதானியங்களின் முக்கியத்துவம் குறித்து விவாதித்த பிரதமர், மக்கள் எவ்வாறு சத்தான உணவை நோக்கி நகர்கிறார்கள் என்பதை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டினார்.
இயற்கை விவசாயத்தின் நன்மைகள் குறித்தும், இயற்கை விவசாயத்தின் மீது சாமானிய மக்களின் நம்பிக்கை அதிகரித்து வருவது குறித்தும் பேசிய அவர், மக்கள் கரிம உணவுகளை உட்கொள்ளவும் கோரவும் தொடங்கியுள்ளனர்.
இயற்கை விவசாயத்தை ஊக்குவிக்க அரசு மேற்கொண்ட முயற்சிகளுக்கு விவசாயிகள் பாராட்டு தெரிவித்தனர்.
விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதில் வேளாண் அறிவியல் மையங்களின் பங்களிப்பையும் விவசாயிகள் பாராட்டினர்.
ஒவ்வொரு மாதமும் உருவாக்கப்படும் புதிய இரகங்களின் பயன்கள் குறித்து விவசாயிகளுக்கு வேளாண் அறிவியல் நிலையங்கள் முன்கூட்டியே எடுத்துரைத்து அவற்றின் பலன்கள் குறித்த விழிப்புணர்வை அதிகரிக்க வேண்டும் என்று பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்.
இந்தப் புதிய பயிர் வகைகளை உருவாக்கியதற்காக விஞ்ஞானிகளையும் பிரதமர் பாராட்டினார்.
பயன்படுத்தப்படாத பயிர்களை பிரதான நீரோட்டத்திற்கு கொண்டு வர பிரதமர் அளித்த ஆலோசனைக்கு ஏற்ப தாங்கள் செயல்பட்டு வருவதாக விஞ்ஞானிகள் தெரிவித்தனர்.
பிரதமர் வெளியிட்ட 61 பயிர்களில் 109 ரகங்களில் 34 வயல் பயிர்கள் மற்றும் 27 தோட்டக்கலை பயிர்கள் அடங்கும்.
வயல் பயிர்களில், சிறுதானியங்கள், தீவனப் பயிர்கள், எண்ணெய் வித்துக்கள், பருப்பு வகைகள், கரும்பு, பருத்தி, நார்ச்சத்து பயிர்கள் மற்றும் பிற சாத்தியமான பயிர்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு தானியங்களின் விதைகள் வெளியிடப்பட்டன.
தோட்டக்கலைப் பயிர்களில், பல்வேறு வகையான பழங்கள், காய்கறி பயிர்கள், தோட்டப் பயிர்கள், கிழங்கு பயிர்கள், மசாலாப் பொருட்கள், பூக்கள் மற்றும் மூலிகைப் பயிர்கள் வெளியிடப்பட்டன.
குடியரசுத்தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்முவிற்கு கிராண்ட் காலர் ஆஃப் தி ஆர்டர் ஆஃப் திமோர்-லெஸ்டே விருது வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டது குறித்து பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி பெருமிதம் தெரிவித்தார்
மிக உயரிய விருதான கிராண்ட் காலர் ஆஃப் தி ஆர்டர் ஆஃப் திமோர்-லெஸ்டே விருதை குடியரசுத்தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்முவிற்கு வழங்கி அங்கீகரித்திருப்பது குறித்து பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி பெருமிதம் தெரிவித்துள்ளார்.
இந்த பெருமைமிகு கவுரவம் இந்தியாவுக்கும் தைமோர் – லெஸ்டேவுக்கும் இடையே ஆழமாக வேரூன்றியுள்ள உறவுகள் மற்றும் பரஸ்பர மரியாதையை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
"சமூக ஊடக எக்ஸ் தளத்தில் பிரதமர் திரு மோடி கூறியதாவது: ""குடியரசுத்தலைவருக்கு கிராண்ட் காலர் ஆஃப் தி ஆர்டர் ஆஃப் திமோர்-லெஸ்டே விருது அளிக்கப்பட்டு அவர் கௌரவிக்கப்படுவதைப் பார்ப்பது நமக்குப் பெருமையான தருணம்."
இது இரு நாடுகளுக்கும் இடையேயான வலுவான உறவுகளையும், பரஸ்பர மரியாதையையும் பிரதிபலிக்கிறது.
பல ஆண்டுகளாக பொது வாழ்வில் அவர் ஆற்றிய மகத்தான பங்களிப்புக்கான அங்கீகாரமாகவும் இது கருதப்படுகிறது.”
பங்களாதேஷ் இடைக்கால அரசின் தலைமை ஆலோசகர் பிரதமருடன் தொலைபேசியில் பேச்சுவார்த்தை
ஜனநாயக, நிலையான, அமைதியான மற்றும் முன்னேற்றகரமான பங்களாதேஷிற்கு இந்தியா ஆதரவு அளிக்கும் என பிரதமர் உறுதிபட தெரிவித்துள்ளார்
இந்துக்கள் மற்றும் பிற அனைத்து சிறுபான்மை சமுதாயத்தினரும் பாதுகாப்பாகவும், பத்திரமாகவும் இருப்பதை இடைக்கால அரசு உறுதிசெய்ய வேண்டும் என பிரதமர் வலியுறுத்தியுள்ளார்
பங்களாதேஷில் வசிக்கும் இந்துக்கள் மற்றும் அனைத்து சிறுபான்மையினரும் பாதுகாப்பாகவும், பத்திரமாகவும் இருப்பது உறுதி செய்யப்படும் என பேராசிரியர் யூனுஸ் உத்தரவாதம்.
பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி இன்று (16.08.2024) பங்களாதேஷ் இடைக்கால அரசின் தலைமை ஆலோசகர் பேராசிரியர் முகமது யூனுசுடன் தொலைபேசி வாயிலாக பேச்சுவார்த்தை நடத்தியுள்ளார்.
இந்த தொலைபேசி அழைப்பின் போது, ஜனநாயக முறையிலான, நிலையான, அமைதியான மற்றும் முன்னேற்றகரமான பங்களாதேஷிற்கு இந்தியா எப்போதும் ஆதரவு அளிக்கும் என பிரதமர் உறுதிபட தெரிவித்துள்ளார்.
பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்கள் வாயிலாக பங்களாதேஷ் மக்களுக்கான ஆதரவு தொடரும் என்ற இந்தியாவின் உறுதிப்பாட்டையும், பிரதமர் மீண்டும் வலியுறுத்தியுள்ளார்.
இந்துக்கள் மற்றும் பிற அனைத்து சிறுபான்மை சமுதாயத்தினரும் பாதுகாப்பாகவும், பத்திரமாகவும் இருப்பதை உறுதிசெய்ய வேண்டியதன் அவசியத்தையும் பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
இதற்கு பதிலளித்த பேராசிரியர் யூனுஸ், பங்களாதேஷில் வசிக்கும் இந்துக்கள் மற்றும் அனைத்து சிறுபான்மையின குழுக்களும் பாதுகாப்பாகவும், பத்திரமாகவும் இருப்பதற்கு இடைக்கால அரசு முன்னுரிமை அளிக்கும் என்று உறுதி அளித்துள்ளார்.
இருநாடுகளின் தேசிய முன்னுரிமைக்கு ஏற்ப இருதரப்பு நட்புறவை மேலும் முன்னெடுத்து செல்வதற்கான வழிமுறைகள் குறித்தும், இருதலைவர்களும் விவாதித்தனர்.
எஸ்எஸ்எல்வி-டி3 வெற்றிகரமாக செலுத்தப்பட்டதற்காக இஸ்ரோவுக்கு பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி வாழ்த்து
புதிய செயற்கைக்கோள் செலுத்துவாகனம் (எஸ்எஸ்எல்வி)-டி3 வெற்றிகரமாக செலுத்தப்பட்டதற்காக இந்திய விண்வெளி ஆய்வுக்கழக (இஸ்ரோ) விஞ்ஞானிகளுக்கு பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
குறைந்த செலவிலான எஸ்எஸ்எல்வி, விண்வெளி ஆய்வுப்பணிகளில் முக்கியப் பங்கு வகிப்பதோடு, தனியார் தொழில்துறையினரையும் ஊக்குவிக்கும் என்று திரு மோடி தெரிவித்துள்ளார்.
சமூக ஊடக எக்ஸ் தளத்தில் பிரதமர் பதிவிட்டுள்ளதாவது:“இது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மைல்கல்!
இந்த சாதனையைப் புரிந்த நமது விஞ்ஞானிகள் மற்றும் தொழில்துறையினருக்கு வாழ்த்துகள்.
இந்தியா தற்போது புதிய செலுத்து வாகனத்தை உருவாக்கியிருப்பது மிகுந்த மகிழ்ச்சிக்குரியது.
குறைந்த செலவிலான எஸ்எஸ்எல்வி, விண்வெளி ஆய்வுப்பணிகளில் முக்கியப் பங்கு வகிப்பதோடு, தனியார் தொழில்துறையினரையும் ஊக்குவிக்கும்.
@இஸ்ரோ, @இன்ஸ்பேஸ்இந்த், @என்எஸ்ஐஎல்_ மற்றும் ஒட்டுமொத்த விண்வெளித் துறையினருக்கும் எனது நல்வாழ்த்துகள்.”
உலக சுகாதார அமைப்பால் சர்வதேச கவலைக்குரிய பொது சுகாதார அவசரநிலை என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளதால், குரங்கம்மை நிலைமையை பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி தொடர்ந்து கண்காணித்து வருகிறார்
குரங்கம்மை தடுப்புக்கான முன்னேற்பாடுகள் குறித்து ஆய்வு செய்யும் உயர்நிலைக் கூட்டத்திற்கு பிரதமரின் முதன்மைச் செயலாளர் டாக்டர் பி.கே.மிஸ்ரா தலைமைதாங்கினார்.
முறையாகக் கண்டறிவதற்கான மேம்பட்ட கண்காணிப்புக்கு அறிவுறுத்தல்.
பரிசோதனைக் கூடங்கள் தயார் நிலையில் இருக்க வேண்டும்.
இந்த நோய்க்கு எதிரான பொது சுகாதார நடவடிக்கைகள் குறித்து விழிப்புணர்வு பிரச்சாரம் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்.
குரங்கம்மை நிலைமைகளை பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி தொடர்ந்து கண்காணித்து வருகிறார்.
பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடியின் ஆலோசனையின் பேரில், நாட்டில் குரங்கம்மை நோய்தடுப்புக்கான தயார்நிலை மற்றும் அது தொடர்பான பொது சுகாதார நடவடிக்கைகள் குறித்து ஆய்வு செய்வதற்காக பிரதமரின் முதன்மைச் செயலாளர் டாக்டர் பி.கே.மிஸ்ரா தலைமையில் உயர்நிலைக் கூட்டம் நடைபெற்றது.
குரங்கம்மை பரவலாக இருப்பதையும் ஆப்பிரிக்காவின் பல பகுதிகளில் பரவி இருப்பதையும் கருத்தில் கொண்டு சர்வதேச கவலைக்குரிய பொது சுகாதார அவசரநிலையை உலக சுகாதார அமைப்பு 2024, ஆகஸ்ட் 14 அன்று மீண்டும் அறிவித்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
உலக சுகாதார அமைப்பின் முந்தைய அறிக்கையின்படி, 2022 முதல் உலகளவில் 116 நாடுகளில் இருந்து, 99,176 நோய் பாதிப்புகள் மற்றும் 208 இறப்புகள் பதிவாகியுள்ளன.
அதைத் தொடர்ந்து, காங்கோ ஜனநாயகக் குடியரசில் குரங்கம்மை நோய் பாதிப்புகள் சீராக அதிகரித்து வருவதாக அவர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.
கடந்த ஆண்டு, அறிவிக்கப்பட்ட நோயாளிகளின் எண்ணிக்கை கணிசமாக அதிகரித்தது, ஏற்கனவே இந்த ஆண்டு இதுவரையில் பதிவான நோயாளிகளின் எண்ணிக்கை கடந்த ஆண்டின் மொத்தத்தை விஞ்சிவிட்டது.
15, 600-க்கும் அதிகமான நோயாளிகள் இருந்தனர்.
537 இறப்புகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
உலக சுகாதார அமைப்பால் 2022 ஆம் ஆண்டு சர்வதேச கவலைக்குரிய பொது சுகாதார அவசரநிலை அறிவிக்கப்பட்டதிலிருந்து, இந்தியாவில் 30 நோய் பாதிப்புகள் பதிவாகியுள்ளன.
குரங்கம்மையின் கடைசி பாதிப்பு மார்ச் 2024-ல் கண்டறியப்பட்டது.
இதுவரை, நாட்டில் குரங்கம்மை பாதிப்பு எதுவும் பதிவாகவில்லை என்று உயர்நிலைக் கூட்டத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டது.
தற்போதைய மதிப்பீட்டின்படி, நீடித்த பரவலுடன் கூடிய பெரிய பாதிப்பின் ஆபத்து குறைவாக உள்ளது.
குரங்கம்மை நோய்த்தொற்றுகள் பொதுவாக 2-4 வாரங்களுக்கு இடையில் நீடிக்கும் என்று பிரதமரின் முதன்மை செயலாளருக்கு தெரிவிக்கப்பட்டது; குரங்கம்மை நோயாளிகள் பொதுவாக ஆதரவான மருத்துவ பராமரிப்பு மற்றும் நிர்வகிப்பால் குணமடைகின்றனர்.
பாதிக்கப்பட்ட நோயாளியுடன் நீண்டகால மற்றும் நெருங்கிய தொடர்பு மூலம் குரங்கம்மை பரவுகிறது.
இது பெரும்பாலும் பாலியல் வழி, நோயாளியின் உடல்/புண் திரவத்துடன் நேரடி தொடர்பு அல்லது பாதிக்கப்பட்ட நபரின் அசுத்தமான ஆடை மூலம் ஏற்படுகிறது.
கடந்த ஒரு வாரத்தில் கீழ்க்கண்ட நடவடிக்கைகள் ஏற்கனவே மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதாக சுகாதாரத்துறை செயலாளரால் தெரிவிக்கப்பட்டது:
இந்தியாவுக்கான ஆபத்தை மதிப்பிடுவதற்காக தேசிய நோய் கட்டுப்பாட்டு மையம் 2024, ஆகஸ்ட் 12 அன்று நிபுணர்களின் கூட்டத்தை கூட்டியது.
புதிய நிகழ்வுப்போக்குகளை உள்வாங்கும் பொருட்டு தொற்று நோய் தடுப்பு மையத்தால் முன்பு வெளியிட்ட தொற்று நோய் எச்சரிக்கை புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
சர்வதேச விமான நிலையங்களில் (நுழைவுப் பகுதிகளில்) சுகாதார குழுக்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இன்று காலை, 200-க்கும் அதிகமான பங்கேற்பாளர்களுடன் ஒரு காணொலி மாநாட்டை சுகாதார சேவைகள் தலைமை இயக்குநர் கூட்டியதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டது.
மாநிலங்களில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நோய் கண்காணிப்பு திட்ட பிரிவுகள் மற்றும் விமான நிலையங்கள் (நுழைவுப் பகுதிகள்) உள்ளிட்ட மாநில சுகாதார அதிகாரிகளுக்கு இது தொடர்பாக விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்பட்டது.
கண்காணிப்பை மேம்படுத்தவும், நோய் பாதிப்பை உடனடியாகக் கண்டறியவும் பயனுள்ள நடவடிக்கைகள் எடுக்கவும் பிரதமரின் முதன்மைச் செயலாளர் டாக்டர் பி.கே.மிஸ்ரா,அறிவுறுத்தினார்.
பரிசோதனைக் கூடங்களின் வலையமைப்பை முன்கூட்டியே கண்டறிவதற்கு தயார் செய்ய வேண்டும் என்றும் அவர் அறிவுறுத்தினார்.
தற்போது 32 ஆய்வகங்கள் சோதனைக்கு தயாராக உள்ளன.
நோயைத் தடுப்பதற்கும் சிகிச்சையளிப்பதற்கும் நெறிமுறைகள் பெருமளவில் பரப்பப்பட வேண்டும் என்று டாக்டர் பி.கே.மிஸ்ரா அறிவுறுத்தினார்.
நோயின் அறிகுறிகள் குறித்தும் கண்காணிப்பு அமைப்புக்கு சரியான நேரத்தில் அறிவிக்க வேண்டியதன் அவசியம் குறித்தும் சுகாதாரப் பணியாளர்களிடையே விழிப்புணர்வு பிரச்சாரம் மேற்கொள்ள அவர் வலியுறுத்தினார்.
இந்தக் கூட்டத்தில் நித்தி ஆயோக் உறுப்பினர் டாக்டர் வி.கே.பால், சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை செயலாளர் திரு அபூர்வா சந்திரா, சுகாதார ஆராய்ச்சி செயலாளர் டாக்டர் ராஜீவ் பாஹல், தேசிய பேரிடர் மேலாண்மை ஆணையத்தின் உறுப்பினர் செயலாளர் திரு கிருஷ்ணா எஸ் வத்சா, தகவல், ஒலிபரப்புத் துறை செயலாளர் திரு சஞ்சய் ஜாஜு, உள்துறை செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டுள்ள திரு கோவிந்த் மோகன் மற்றும் பிற அமைச்சகங்களின் அதிகாரிகள் கலந்து கொண்டனர்.
தாய்லாந்து பிரதமராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ள திருமதி பெடோங்டர்ன் ஷினவத்ராவுக்குப் பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
நாகரிகம், கலாச்சாரம் மற்றும் மக்களுக்கு இடையேயான இணைப்பு என்ற வலுவான அடித்தளத்தின் மீதான, இந்தியா- தாய்லாந்து இடையேயான இருதரப்பு உறவுகளை மேலும் வலுப்படுத்த முடியும் என்று திரு மோடி நம்பிக்கை தெரிவித்துள்ளார்.
"சமூக ஊடக எக்ஸ் தளத்தில் திரு மோடி கூறியிருப்பதாவது:""தாய்லாந்து பிரதமராக நீங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதற்கு வாழ்த்துகள் @ingshin,வெற்றிகரமான பதவிக்காலத்திற்கு வாழ்த்துகள்."
நாகரீகம், கலாச்சாரம் மற்றும் மக்களுக்கு இடையேயான இணைப்பு என்ற வலுவான அடித்தளத்தின் மீதான இந்தியா - தாய்லாந்து இடையேயான இருதரப்பு உறவுகளை மேலும் வலுப்படுத்த உங்களுடன் இணைந்து பணியாற்றுவதை எதிர்நோக்குகிறேன்.
ஜப்பான் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் மேதகு திருமிகு யோகோ கமிகாவா மற்றும் அந்நாட்டு பாதுகாப்பு அமைச்சர் மேதகு திரு.மினோரு கிஹாரா ஆகியோர் பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடியை ஆகஸ்ட் 19, 2024 அன்று சந்தித்தனர்.
இந்திய-ஜப்பான் வெளியுறவு மற்றும் பாதுகாப்பு அமைச்சர்கள் கூட்டத்தின் 3 வது சுற்றை நடத்த வெளியுறவு அமைச்சர் திருமிகு காமிகாவா மற்றும் பாதுகாப்பு அமைச்சர் திரு கிஹாரா ஆகியோர் இந்தியாவுக்கு வருகை தந்துள்ளனர்.
ஜப்பான் அமைச்சர்களை வரவேற்ற பிரதமர், அதிகரித்து வரும் சிக்கலான பிராந்திய மற்றும் உலகளாவிய ஒழுங்கு மற்றும் இந்திய-ஜப்பான் இடையேயான உறவுகளை ஆழப்படுத்தும் சூழலில் இந்தக் கூட்டத்தை நடத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டினார்.
இந்தியா மற்றும் ஜப்பான் போன்ற நம்பகமான நட்பு நாடுகளுக்கு இடையே, குறிப்பாக முக்கிய கனிமங்கள், குறைக்கடத்திகள் மற்றும் பாதுகாப்பு உற்பத்தி போன்ற துறைகளில் நெருங்கிய ஒத்துழைப்பு குறித்த தனது எண்ணங்களையும் யோசனைகளையும் பிரதமர் பகிர்ந்து கொண்டார்.
மும்பை-அகமதாபாத் அதிவேக ரயில் திட்டம் உட்பட பல்வேறு துறைகளில் இருதரப்பு ஒத்துழைப்பில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றம் குறித்து அவர்கள் ஆய்வு செய்தனர்.
பரஸ்பர அக்கறை கொண்ட பிராந்திய மற்றும் உலகளாவிய பிரச்சினைகள் குறித்தும் அவர்கள் கருத்துக்களைப் பரிமாறிக் கொண்டனர்.
இந்திய-பசிபிக் மற்றும் அதற்கும் அப்பால் அமைதி, நிலைத்தன்மை, வளம் ஆகியவற்றை ஊக்குவிப்பதில் இந்திய-ஜப்பான் ஒத்துழைப்பு முக்கிய பங்கு வகிப்பதை பிரதமர் கோடிட்டுக் காட்டினார்.
இந்தியா மற்றும் ஜப்பான் இடையே பொருளாதார ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்தவும், மக்களுக்கு இடையேயான உறவுகளை மேம்படுத்தவும் வேண்டியதன் அவசியத்தை பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
பாரீஸ் பாராலிம்பிக் குழுவினருடன் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி காணொலி மூலம் கலந்துரையாடல்
பிரான்ஸ் நாட்டின் பாரீஸ் நகரில் நடைபெறவுள்ள பாராலிம்பிக் போட்டிகளுக்கான இந்திய குழுவினருடன் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி கலந்துரையாடினார்.
இந்திய அணியின் இளம் வில்வித்தை வீராங்கனையான ஷீத்தல் தேவியுடனான உரையாடலைத் தொடங்கிய திரு மோடி, பாராலிம்பிக் போட்டிகளில் பங்கேற்பது இதுவே முதல் முறை என்பதால் உங்கள் மனதில் என்ன தோன்றுகிறது என்று கேட்டார்.
இவ்வளவு இளம் வயதில் ஒரு சர்வதேச மேடையில் இந்தியாவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவது உற்சாகமாக இருப்பதாக 17 வயதான அவர் பிரதமரிடம் கூறினார்.
துப்பாக்கி சுடும் வீராங்கனை அவனி லெகாராவுடன் கலந்துரையாடிய பிரதமர், இந்த முறை அவரது இலக்கு என்ன என்று கேட்டார்.
22 வயதான அவர் பாராலிம்பிக் சுழற்சியில் விளையாட்டைப் பற்றியும் அதன் நுட்பத்தைப் பற்றியும் நிறைய கற்றுக்கொண்டதாகவும், இந்த முறை தனது சிறந்த செயல்திறனை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளதாகவும் கூறினார்.
டோக்கியோ ஒலிம்பிக்கில் அவரது செயல்திறனைப் பாராட்டிய பிரதமர், உயரம் தாண்டுதல் வீரரான மாரியப்பன் தங்கவேலுவிடம், முந்தைய வெள்ளிப் பதக்கத்தை இந்த முறை தங்கமாக மாற்ற திட்டமிட்டுள்ளீர்களா என்று கேட்டார்.
தான் தற்போது ஜெர்மனியில் பயிற்சி பெற்று வருவதாகவும், இந்த முறை தங்கம் வெல்வதில் உறுதியாக இருப்பதாகவும் திரு மோடியிடம் அவர் தெரிவித்தார்.
2016-ம் ஆண்டிலிருந்து மாற்றுத் திறனாளிகள் விளையாட்டு வீரர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளது என்பதை பிரதமர் கோடிட்டுக் காட்டினார்.
இந்திய விளையாட்டு வீரர்களுக்கு எந்தவிதமான பற்றாக்குறையும் ஏற்படாமல் இருப்பதை உறுதி செய்வதில் தனது அரசு உறுதியாக இருப்பதாக தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த உயரம் தாண்டுதல் வீரரிடம் திரு மோடி உறுதியளித்தார்.
ஈட்டி எறிதல் வீரரான சுமித் ஆன்டில் டோக்கியோ பாராலிம்பிக்ஸ் மற்றும் ஆசிய பாராலிம்பிக்ஸ் ஆகிய இரண்டு போட்டிகளிலும் தங்கப் பதக்கங்களை வென்று சாதனை படைத்துள்ளார் என்று கூறினார்.
26 வயதான அவர் எவ்வாறு உந்துதலாக இருக்கிறார் மற்றும் ஒவ்வொரு சாம்பியன்ஷிப்பிலும் தனது சொந்த சாதனைகளை தொடர்ந்து முறியடிக்கிறார் என்று பிரதமர் கேட்டறிந்தார்.
இந்தியாவின் விளையாட்டு கலாச்சாரத்தில் ஹரியானாவின் பங்களிப்பு பற்றி குறிப்பிட்ட திரு மோடி, சோனிபத்தில் ஏதோ சிறப்பு உள்ளது, ஏனெனில் அது ஏராளமான சாதனைகளை முறியடிக்கும் விளையாட்டு வீரர்களை உருவாக்குகிறது என்றார்.
பாரா தடகள வீராங்கனை அருணா தன்வாருடன் கலந்துரையாடிய பிரதமர், அவரது பயணம் குறித்தும், அதில் அவரது தந்தையின் ஆதரவின் பங்கு குறித்தும் கேட்டறிந்தார்.
"அதற்கு பதிலளித்த 24 வயதான டேக்வாண்டோ வீராங்கனை, ""குடும்பத்தின் ஆதரவு இல்லாமல் ஒரு சாதாரண போட்டியை யாரும் வெல்ல முடியாது என்றார்."
ஒரு முக்கியமான போட்டியின் போது சில நிமிடங்களுக்கு முன்பு கடந்த பாராலிம்பிக்கில் தன்வருக்கு ஏற்பட்ட காயம் குறித்தும், அவர் எவ்வாறு உற்சாகமாக இருந்தார் மற்றும் அந்த தடையை எவ்வாறு சமாளித்தார் என்றும் திரு மோடி கேட்டார்.
காயம் எனது விளையாட்டை நிறுத்த முடியாது, ஏனெனில் எனது நோக்கம் அதை விட பெரியது என்று தடகள வீராங்கனை பதிலளித்தார்.
பிரதமர் மோடியின் கேள்வி ஒன்றுக்கு பதிலளித்த ஹரியானாவைச் சேர்ந்த பாரா பவர்லிஃப்டர் அசோக் மாலிக், உலக அளவில் தங்கள் நாட்டை பிரதிநிதித்துவப்படுத்த வேண்டும் என்பது ஒவ்வொரு விளையாட்டு வீரரின் கனவாகும் என்றார்.
பாரா தடகள வீரர் அமித் சரோஹா கூறுகையில், 2012 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராலிம்பிக் போட்டிகள் முதல் அவர்களின் பதக்க எண்ணிக்கை மற்றும் அணியின் செயல்திறன் பெரியதாக வளர்ந்துள்ளது என்றார்.
இந்த முறை பாரிஸில் மொத்தம் 84 விளையாட்டு வீரர்கள் நிகழ்ச்சி நடத்த உள்ளனர் என்று குறிப்பிட்ட அவர், இந்திய விளையாட்டு ஆணையத்தின் (சாய்) தொடர்ச்சியான ஆதரவு மற்றும் உதவிக்கு நன்றி தெரிவித்தார்.
பள்ளியிலும், கல்லூரிகளிலும் பயின்று வரும் மாற்றுத் திறனாளி விளையாட்டு வீரர்களிடம், விளையாட்டையும், படிப்பையும் எவ்வாறு சமநிலைப்படுத்துகிறீர்கள் என்று பிரதமர் ஆர்வத்துடன் கேட்டார்.
தனது அனுபவத்தைப் பகிர்ந்து கொண்ட ராஜஸ்தானின் பரத்பூரைச் சேர்ந்த ருத்ரான்ஷ் கண்டேல்வால், தில்லியில் நடந்த உலகக் கோப்பை போட்டி மற்றும் தனது 12-வது வாரியத் தேர்வுகள் இரண்டையும் ஒருசேர நிர்வகித்ததாகக் கூறினார்.
"குஜராத்தைச் சேர்ந்த டேபிள் டென்னிஸ் வீராங்கனை பவினா படேல், ""கேலோ இந்தியா பிரச்சாரம் பல அடிமட்ட திறமைகளை முன்னணிக்கு கொண்டு வந்துள்ளது."
இது பாரா விளையாட்டு வீரர்களுக்கு ஒரு நல்ல தளத்தை வழங்கியுள்ளது, அவர்களுக்கு திசை உணர்வை அளிக்கிறது.
இந்த முறை கேலோ இந்தியாவைச் சேர்ந்த 16 பாரா-தடகள வீரர்கள் பாரிஸ் பாராலிம்பிக் போட்டிகளுக்கு தகுதி பெற்றிருப்பது இந்த பிரச்சாரத்தின் சிறந்த எடுத்துக்காட்டுகளில் ஒன்றாகும் என்றார்.
பாராலிம்பிக் போட்டிகளின் போது காயங்களை எவ்வாறு சமாளிப்பது என்று பாரா விளையாட்டு வீரர்களிடம் பிரதமர் கேட்டறிந்தார்.
பிரதமருக்கு பதிலளித்த 30 வயதான பாரா பேட்மிண்டன் வீரர் தருண் டிலான்,ஏழு மாதங்களில் விரைவாக குணமடைந்து அடுத்த மாதத்தில் தங்கப் பதக்கம் வென்றதற்கு எஸ்ஏஐ (இந்திய விளையாட்டு ஆணையம்) அதிகாரிகள் மற்றும் குழுவினருக்கு நன்றி தெரிவித்தார்.
வணிக வகுப்பில் தான் இந்தியாவுக்கு அழைத்து வரப்பட்டதாகவும், அங்கு சிறந்த மருத்துவர்கள் அவரது காயத்திற்கு சிகிச்சை அளித்ததாகவும், தாம் உடல் ரீதியாகவும், மன ரீதியாகவும் செயல்பட தகுதியுடன் இருப்பதை உறுதி செய்து தமக்கு ஆதரவளித்ததாகவும் பிரதமரிடம் தெரிவித்தார்.
பாரா விளையாட்டுகளுக்கு சமூக ஊடகங்கள் எவ்வாறு உதவ முடியும் என்பது குறித்து பாரா விளையாட்டு வீரர்களின் ஆலோசனைகளை பிரதமர் கேட்டறிந்தார்.
"வட்டெறிதல் வீரர் யோகேஷ் கதூனியா கூறுகையில், ""இப்போது நாட்டில் மாற்றுத் திறனாளி விளையாட்டு வீரர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வருகிறது."
இன்று, அடிமட்டத்தில் உள்ள வீரர்கள் எங்கள் காணொளிகளைப் பார்த்து உத்வேகம் பெறுகிறார்கள்.
அவர்கள் தங்கள் அன்றாட வாழ்க்கை முறையில் சேர்க்க வேண்டிய பயிற்சிகளைப் பற்றியும் கற்றுக்கொள்கிறார்கள்.
பாராலிம்பிக் விளையாட்டு வீரர்கள், பயிற்சியாளர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் உலகின் ஒவ்வொரு மூலையிலும் உள்ளனர்.
நாடு தற்போது காணொலி காட்சி மூலம் தொலைதூர பயிற்சியின் கட்டத்தில் உள்ளது என்று பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி கூறினார்.
"140 கோடி நாட்டு மக்களின் ஆசிர்வாதங்கள் உங்களுடன் உள்ளன, விஜய் பவ்"" என்று அவர் மேலும் கூறினார்."
ஒரு விளையாட்டு வீரரின் தைரியம், அர்ப்பணிப்பு மற்றும் தியாகம் ஆகியவற்றின் அடித்தளத்தை பாராட்டிய பிரதமர், விளையாட்டு வீரர்கள் ஒழுக்கத்தின் சக்தியுடன் முன்னேறுகிறார்கள் என்றும், அவர்களின் வெற்றி அவர்களின் தன்னம்பிக்கை மற்றும் சுய கட்டுப்பாட்டிற்கு ஒரு சான்றாகும் என்றும் கூறினார்.
பாராலிம்பிக் வரலாற்றில் இந்தியா வென்ற 31 பதக்கங்களில், 19 பதக்கங்கள் டோக்கியோவில் மட்டும் வென்றவை ஆகும்.
"உங்களில் பலர் அந்தக் குழுவின் ஒரு பகுதியாக இருந்தீர்கள், பதக்கங்களையும் வென்றீர்கள்"" என்று கூறிய திரு மோடி, கடந்த 10 ஆண்டுகளில் விளையாட்டு மற்றும் பாரா விளையாட்டுகளில் இந்தியா எவ்வளவு தூரம் வந்துள்ளது என்பதை ஒருவர் கற்பனை செய்து பார்க்க முடியும் என்றார்."
"இன்று, பாரா விளையாட்டுகளுக்கு மற்ற விளையாட்டுகளைப் போலவே அதே முக்கியத்துவம் கிடைக்கிறது"" என்று திரு மோடி கூறினார்."
நாட்டில் விளையாடு இந்தியா பாரா விளையாட்டுப் போட்டிகள் தொடங்கப்பட்டிருப்பதாக குறிப்பிட்ட பிரதமர், மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கு உதவும் வகையில் மத்தியப் பிரதேச மாநிலம் குவாலியரில் மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கான விளையாட்டுப் பயிற்சி மையம் ஒன்றும் தொடங்கப்பட்டிருப்பதாகக் கூறினார்.
2024 பாரீஸ் பாராலிம்பிக் போட்டியின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்திய பிரதமர், இந்த நிகழ்ச்சி இந்தியாவுக்கு வேறு பல வழிகளிலும் சிறப்பு வாய்ந்தது என்றார்.
"""பல விளையாட்டுகளில் எங்கள் இடங்கள் அதிகரித்துள்ளன, எனவே எங்கள் பங்கேற்பும் அதிகரித்துள்ளது."""
பாரீஸ் பாராலிம்பிக் போட்டிகள் இந்தியாவின் பொன்னான பயணத்தில் மிகப்பெரிய மைல்கல்லாக அமையும் என்று திரு மோடி நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.
போலந்து மற்றும் உக்ரைன் நாடுகளுக்கு பிரதமர் பயணம்
பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி, 2024 ஆகஸ்ட் 21-22 தேதிகளில் போலந்து செல்கிறார்.
கடந்த 45 ஆண்டுகளில் இந்தியப் பிரதமர் ஒருவர் போலந்து செல்வது இதுவே முதல்முறையாகும்.
வார்சாவில் பிரதமருக்கு பாரம்பரிய முறையிலான வரவேற்பு அளிக்கப்படவுள்ளது.
அவர் அந்நாட்டு அதிபர் திரு ஆன்ட்ரேஜ் செபஸ்டியான் தூடா-வை சந்தித்து பேசுவதுடன், பிரதமர் திரு டொனால்டு டஸ்க் உடன் இருதரப்பு பேச்சுவார்த்தையும் நடத்தவுள்ளார்.
போலந்தில் உள்ள இந்திய சமுதாயத்தினருடனும், பிரதமர் கலந்துரையாடவுள்ளார்.
அதன் பிறகு பிரதமர் உக்ரைன் செல்கிறார்.
1992-ம் ஆண்டு இரு நாடுகளுக்கிடையே தூதரக உறவு ஏற்படுத்தப்பட்ட பிறகு, இந்திய பிரதமர் ஒருவர் உக்ரைன் செல்வது இதுவே முதல்முறை ஆகும்.
கிவ் நகரில் பிரதமர் நடத்தவுள்ள இருதரப்பு பேச்சு வார்த்தையில், அரசியல், வர்த்தகம், பொருளாதாரம், முதலீடுகள், கல்வி, கலாச்சாரம், மக்களிடையேயான நேரடி பரிமாற்றங்கள், மனிதாபிமான உதவி உள்ளிட்ட பல்வேறு அம்சங்கள் இடம்பெறவுள்ளன.
பிரதமர் தமது பயணத்தின் போது, மாணவர்கள் உள்ளிட்ட இந்திய சமுதாயத்தினருடனும் கலந்துரையாடவுள்ளார்.
பிரதமரின் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க உக்ரைன் பயணம், இருதரப்பு உறவை மேலும் வலுப்படுத்தி விரிவுபடுத்த உதவும்.
இந்திய– மலேசிய விரிவான உத்திசார் கூட்டாண்மை குறித்த கூட்டறிக்கை
ஆகஸ்ட் 20, 2024 அன்று, மலேசியப் பிரதமர் டத்தோ அன்வர் இப்ராஹிம், இந்தியப் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடியின் அன்பான அழைப்பை ஏற்று, அரசுமுறைப் பயணமாக இந்தியாவுக்கு வருகை தந்தார்.
தெற்காசிய பிராந்தியத்திற்கு மலேசிய பிரதமர் மேற்கொள்ளும் முதல் பயணம் இதுவாகும், மேலும் இரு பிரதமர்களுக்கும் இடையிலான முதல் சந்திப்பு இதுவாகும்.
இந்திய-மலேசிய உறவுகளை பன்முகத்தன்மை கொண்டதாக மாற்றும் பல துறைகளை இந்த விரிவான விவாதங்கள் உள்ளடக்கியிருந்தது.
பிரதமர் அன்வர் இப்ராஹிமுக்கு குடியரசுத்தலைவர் மாளிகையில் சம்பிரதாய முறைப்படி வரவேற்பு அளிக்கப்பட்டது, மேலும் அவர் மகாத்மா காந்திக்கு அஞ்சலி செலுத்த ராஜ்காட்டிற்கு சென்றார்.
இதைத் தொடர்ந்து இரு நாட்டு பிரதமர்களும் இருதரப்பு பேச்சுவார்த்தையை நடத்தினர்.
அதன்பிறகு, இருதரப்பு ஆவணங்கள் பரிமாறிக்கொள்ளும் நிகழ்ச்சியை பிரதமர்கள் பார்வையிட்டனர்.
பிரதமர் திரு மோடி அளித்த விருந்தில் பிரதமர் அன்வர் இப்ராஹிம் கலந்து கொண்டார்.
இந்தியக் குடியரசுத்தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்முவை பிரதமர் அன்வர் இப்ராஹிம் சந்தித்துப் பேசினார்.
இந்திய வெளியுறவு அமைச்சர் டாக்டர் எஸ்.ஜெய்சங்கர், பிரதமர் அன்வார் இப்ராஹிமை சந்தித்தார்.
உலக விவகாரங்களுக்கான இந்திய கவுன்சிலில் பிரதமர் அன்வர் இப்ராஹிம் உரையாற்றினார்.
2015-ஆம் ஆண்டு இந்தியா மற்றும் மலேசியா இடையே ஏற்படுத்தப்பட்ட மேம்படுத்தப்பட்ட பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு, இருதரப்பு உறவுகளை பல பரிமாணங்களைக் கொண்ட ஒன்றாக முன்னெடுத்துச் செல்ல உதவியுள்ளது என்பதை இரு பிரதமர்களும் அங்கீகரித்தனர்.
அரசியல், ராணுவம் மற்றும் பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு, பொருளாதாரம் மற்றும் வர்த்தகம், டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பங்கள், புதிய தொழில்கள், நிதிநுட்பம், புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி உள்ளிட்ட எரிசக்தி, சுகாதாரம், உயர் கல்வி, கலாச்சாரம், சுற்றுலா மற்றும் மக்களுக்கு இடையேயான உறவுகள் உள்ளிட்ட ஒட்டுமொத்த இருதரப்பு ஒத்துழைப்பு குறித்து இரு பிரதமர்களும் விவாதித்தனர்.
2025-ஆம் ஆண்டில் கணிசமான முடிவை எட்டவும், இந்தியா மற்றும் ஆசியான் நாடுகளுக்கு இடையே விநியோகச் சங்கிலியை வலுப்படுத்தவும், ஆசியான் – இந்தியா சரக்கு வர்த்தக ஒப்பந்தத்தை மேலும் சிறப்பானதாகவும், பயனாளிகளுக்கு உகந்ததாகவும், எளிமையாகவும், வர்த்தகத்திற்கு உகந்ததாகவும் மாற்றும் வகையில் மறுஆய்வு செயல்முறையை விரைவுபடுத்தவும், ஆதரவளிக்கவும் இருதரப்பும் ஒப்புக் கொண்டன.
இரு நாடுகளின் டிஜிட்டல் பொருளாதார முன்னுரிமைகளை அங்கீகரித்த தலைவர்கள், இந்தியாவின் ஒருங்கிணைந்த கட்டண இடையீட்டின் (யு.பி.ஐ) வெற்றியை ஒப்புக் கொண்டதுடன், இந்தியா மற்றும் மலேசியா இடையே பணம் செலுத்தும் முறைகளில் தற்போது நடைபெற்று வரும் முறைகளையும் பாராட்டினர்.
விண்வெளி, அணுசக்தி, குறைக்கடத்திகள், தடுப்பூசிகள் மற்றும் அடையாளம் காணப்பட்ட பிற பகுதிகள் உள்ளிட்ட அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறைகளில் ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்த இரு பிரதமர்களும் ஒப்புக் கொண்டனர்.
இரு பிரதமர்களும் பயங்கரவாதத்திற்கு கண்டனம் தெரிவித்ததுடன், பயங்கரவாதத்தை அதன் அனைத்து வடிவங்களிலும், வெளிப்பாடுகளிலும் நிராகரிக்குமாறு நாடுகளை கேட்டுக் கொள்ள ஒப்புக் கொண்டனர்.
எந்தவொரு நாடும் பயங்கரவாதிகளுக்கு அடைக்கலம் கொடுக்கக் கூடாது என்பதை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டிய இரு பிரதமர்களும், உள்நாட்டு சட்டங்கள் மற்றும் சர்வதேச உடன்படிக்கைகளுக்கு ஏற்ப பயங்கரவாத குற்றவாளிகளை விரைவாக நீதியின் முன் நிறுத்த ஒன்றிணைந்து பணியாற்ற ஒப்புக்கொண்டனர்.
இந்தப் பயணத்தையொட்டி தனக்கும், தனது குழுவினருக்கும் அளிக்கப்பட்ட அன்பான வரவேற்பு மற்றும் உபசரிப்புக்காக பிரதமர் திரு மோடிக்கு நன்றி தெரிவித்த பிரதமர் அன்வர் இப்ராஹிம், விரைவில் மலேசியாவுக்கு பயணம் மேற்கொள்ளுமாறு இந்தியப் பிரதமருக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.
மேலும் விவரங்களுக்கு இந்த செய்திக்குறிப்பை ஆங்கிலத்தில் இங்கே காணவும்
போலந்து குடியரசு, உக்ரைன் நாடுகளுக்கான தமது பயணத்திற்கு முன் பிரதமர் வெளியிட்ட அறிக்கை
போலந்து குடியரசு, உக்ரைன் நாடுகளுக்கு இன்று நான் அரசு முறைப் பயணத்தை தொடங்குகிறேன்.
போலந்துக்கான எனது பயணம் இரு நாடுகளுக்கு இடையேயான தூதரக உறவுகளில் 70-வது ஆண்டினைக் குறிப்பதாகும்.
மத்திய ஐரோப்பிய பகுதியின் பொருளாதாரத்தில் போலந்து முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
ஜனநாயகம், பன்மைத்துவத்திற்கான எங்களின் பரஸ்பர உறுதிப்பாட்டை இந்த நட்புறவு மேலும் வலுப்படுத்தும்.
நமது கூட்டாண்மையை மேலும் அதிகரிப்பதற்கு எனது நண்பர் பிரதமர் டொனால்ட் டஸ்க், அதிபர் ஆந்ரீஸ் டூடா ஆகியோருடனான சந்திப்பை நான் எதிர்நோக்கி உள்ளேன்.
போலந்தில் உள்ள ஆர்வமிக்க இந்திய சமூகத்தினரையும் நான் சந்திக்கவிருக்கிறேன்.
போலந்திலிருந்து, உக்ரைன் அதிபர் வோலோடிமிர் ஸெலன்ஸ்கி அழைப்பின் பேரில் அந்நாட்டிற்கு நான் பயணம் செய்ய இருக்கிறேன்.
உக்ரைனுக்கு இந்தியப் பிரதமர் ஒருவர் பயணம் செய்வது இதுவே முதன் முறையாகும்.
இருதரப்பு உறவுகளை வலுப்படுத்துவதற்கும், தற்போதைய உக்ரைன் மோதலுக்கு அமைதி தீர்வு காண கண்ணோட்டங்களை பகிர்ந்து கொள்வதற்கும் அதிபர் ஸெலன்ஸ்கி உடனான உரையாடல் வாய்ப்பை நான் எதிர்நோக்கி உள்ளேன்.
நண்பர் மற்றும் கூட்டாளி என்ற முறையில் இந்தப் பிராந்தியத்தில் அமைதியும், நிலைத்தன்மையும் விரைவில் திரும்பும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்.
இந்த இரு நாடுகளுடனான விரிவான தொடர்புகளின் இயற்கையான தொடர்ச்சிக்கும் வரும் ஆண்டுகளில் மேலும் வலுவான, துடிப்புமிக்க உறவுகளுக்கு அடித்தளத்தை அமைக்கவும் இந்தப் பயணம் உதவும் என்று நான் நம்புகிறேன்.
கோலாப்பூர் அரச குடும்பத்தின் பெருமை குறித்து திரு.தியானேஸ்வர் முலே மிகச் சிறந்த கட்டுரை எழுதியுள்ளார்: பிரதமர்
கோலாப்பூர் அரச குடும்பம், தொலைநோக்குப் பார்வை கொண்ட பேரரசர்கள் மற்றும் மகாராணி தாராபாய் ஆகியோரின் பெருமைகள் குறித்து திரு.தியானேஸ்வர் முலே மிகச் சிறந்த கட்டுரையை எழுதியுள்ளார் என்று பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி கூறினார்.
அவர்களின் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த கருணை உணர்வு வரும் தலைமுறையினருக்கு எப்போதும் ஊக்கமளிக்கும் என்று திரு மோடி கூறினார்.
கோலாப்பூரைச் சேர்ந்த வெளியுறவுத்துறை அமைச்சகத்தின் முன்னாள் செயலாளரான திரு தியானேஸ்வர் முலே, மேற்கு மகாராஷ்டிராவில் உள்ள கோலாப்பூர் நகரம் மற்றும் போலந்து இடையேயான நம்பமுடியாத தொடர்பின் கதையைப் பற்றி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியாவில் ஒரு கட்டுரை எழுதியுள்ளார்.
திரு.தியானேஸ்வர் முலே எழுதிய கட்டுரைக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் சமூக ஊடக எக்ஸ் தளத்தில் பிரதமர் பதிவிட்டிருப்பதாவது:
கோலாப்பூர் அரச குடும்பம், பேரரசர்கள் மற்றும் மகாராணி தாராபாய் ஆகியோரின் பெருமை குறித்து திரு தியானேஸ்வர் முலே மிகச் சிறந்த கட்டுரையை எழுதியிருக்கிறார்.
அவர்களின் ஒப்பற்ற கருணை உணர்வு வரும் தலைமுறையினருக்கு என்றென்றும் உத்வேகம் அளிக்கும்.
இந்தியா-போலந்து உத்திசார் ஒத்துழைப்பை அமல்படுத்துவதற்கான செயல் திட்டம்
2024 ஆகஸ்ட் 22 அன்று வார்சாவில் நடைபெற்ற பேச்சுவார்த்தையின் போது இந்தியா-போலந்து பிரதமர்கள் எட்டிய ஒருமித்த கருத்தின் அடிப்படையிலும், உத்திசார் ஒத்துழைப்புக்கு இருதரப்பு திட்டத்தை அங்கீகரித்தும், பின்வரும் பகுதிகளில் 2024-2028 ஆண்டுகளில் இருதரப்பு ஒத்துழைப்பை வழிநடத்தும் ஐந்தாண்டு செயல் திட்டத்தை வகுத்து செயல்படுத்த இரு தரப்பினரும் ஒப்புக்கொண்டனர்.
இரு தரப்பினரும் வெளியுறவு அமைச்சர்களுக்கிடையில் வழக்கமான தொடர்புகளைப் பேணுவார்கள்.
ஐக்கிய நாடுகள் சாசனத்தின் அடிப்படையில் பலதரப்பு ஒத்துழைப்பு குறித்து இருதரப்பும் பரிசீலிக்கும்.
வெளிநாட்டு உறவுகளுக்குப் பொறுப்பான இணை அமைச்சர் மட்டத்தில் வருடாந்திர அரசியல் உரையாடலை நடத்துவதை இரு தரப்பினரும் உறுதி செய்வார்கள்.
பாதுகாப்பு தொழில்களுக்கு இடையேயான தொடர்பை மேம்படுத்தவும், ராணுவ தளவாடங்களை நவீனப்படுத்தவும், நிலுவையில் உள்ள பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு காணவும் பாதுகாப்பு, ராணுவ ஒத்துழைப்பு குறித்து வழக்கமான ஆலோசனைகளை நடத்த சம்பந்தப்பட்ட அமைப்புகளை இரு தரப்பும் ஊக்குவிக்கும்.
பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்புக்கான கூட்டு பணிக்குழுவின் அடுத்த சுற்று 2024-ல் நடைபெறும் என்று இரு தரப்பினரும் முடிவு செய்தனர்.
உயர் தொழில்நுட்பம், விவசாயம், வேளாண் தொழில்நுட்பம், உணவு தொழில்நுட்பம், எரிசக்தி, காலநிலை, பசுமை தொழில்நுட்பங்கள், உள்கட்டமைப்பு, பொலிவுறு நகரங்கள், பாதுகாப்பு, சுகாதாரம், மருந்துகள் மற்றும் சுரங்கம் ஆகியவற்றில் உள்ள வாய்ப்புகளை அங்கீகரித்த இரு தரப்பினரும், 2024 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் திட்டமிடப்பட்டுள்ள பொருளாதார ஒத்துழைப்புக்கான அடுத்த கூட்டு ஆணையத்தின் (JCEC) கூட்டத்தில் இந்தத் துறைகளில் மேலும் ஒத்துழைப்பை ஆராய்வார்கள்.
இரு தரப்பினரும் குறைந்தது ஒவ்வொரு ஐந்து வருடங்களுக்கும் இரண்டு முறையாவது JCEC இன் கூட்டங்களை ஏற்பாடு செய்ய முயற்சிக்கும், தேவைப்பட்டால், அடிக்கடி சந்திப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் உள்ளன.
சமச்சீரான இருதரப்பு வர்த்தகத்தை அடைவதற்கும், சுமூகமான வர்த்தகம், முதலீட்டை எளிதாக்குவதற்கும் இரு தரப்பினரும் செயல்படுவார்கள்.
பருவநிலை, எரிசக்தி, சுரங்கம், அறிவியல் - தொழில்நுட்பம்
சுழற்சிப் பொருளாதாரம், கழிவுநீர் மேலாண்மைக்கான நீடித்த, சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த தொழில்நுட்ப தீர்வுகளில் இரு தரப்பினரும் தங்கள் ஒத்துழைப்பை விரிவுபடுத்துவார்கள்.
தூய்மையான எரிசக்தி அணுகுமுறைகளை முன்னெடுத்துச் செல்வதிலும், சுற்றுச்சூழல் தாக்கத்தை குறைக்க தூய்மையான நிலக்கரி தொழில்நுட்பங்களில் ஒத்துழைப்பை ஆராய்வதிலும் இரு தரப்பினரும் இணைந்து செயல்படுவார்கள்.
சர்வதேச எரிசக்தி முகமையில் சேர வேண்டும் என்ற இந்தியாவின் லட்சியத்தை போலந்து அங்கீகரிக்கிறது.
போக்குவரத்து உள்கட்டமைப்புத் துறையில் ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்துவது குறித்து இரு தரப்பும் ஆராய்வார்கள்.
விமான இணைப்புகளை மேலும் விரிவுபடுத்துவதன் மூலம் இரு தரப்பினரும் தங்கள் நாடுகளுக்கும் அந்தந்த பிராந்தியங்களுக்கும் இடையிலான தொடர்பை மேம்படுத்த செயல்படுவார்கள்.
பயங்கரவாதத்தை அதன் அனைத்து வடிவங்களிலும், வெளிப்பாடுகளிலும் சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி கண்டிப்பதாக இரு தரப்பினரும் மீண்டும் வலியுறுத்தியதுடன், பயங்கரவாத செயல்களுக்கு நிதியுதவி அளிப்பவர்கள், திட்டமிடுபவர்கள், ஆதரவு அளிப்பவர்கள் அல்லது பயங்கரவாத செயல்களில் ஈடுபடுபவர்களுக்கு எந்த நாடும் பாதுகாப்பான புகலிடத்தை வழங்கக் கூடாது என்றும் வலியுறுத்தினர்.
பொருளாதார, சமூக வளர்ச்சிக்கு இணையப் பாதுகாப்பின் இன்றியமையாத முக்கியத்துவத்தை அங்கீகரித்து, சர்வதேச ஒத்துழைப்பு, சட்டமியற்றுதல், ஒழுங்குமுறை தீர்வுகள், நீதித்துறை மற்றும் காவல்துறை நடவடிக்கைகள், இணைய தாக்குதல்களை தடுத்தல், விழிப்புணர்வை உருவாக்குதல், கல்வித் திட்டங்கள், அறிவியல் - தொழில்நுட்ப ஆராய்ச்சி, மேம்பாடு, வர்த்தகம், பொருளாதார பரிமாற்றங்கள் ஆகியவற்றில் குறிப்பாக கவனம் செலுத்தி, தகவல் தொடர்பு தொழில்நுட்பம் தொடர்பான துறைகளில் நெருங்கிய கலந்துரையாடல் மற்றும் பரிமாற்றங்களை இரு தரப்பினரும் மேம்படுத்துவார்கள்.
பரஸ்பர ஆர்வமுள்ள துறைகள் குறித்த தகவல்களை பரிமாறிக் கொள்ளுதல் மற்றும் பகிர்ந்து கொள்ளுதல், சுகாதார நிபுணர்களிடையே தொடர்புகளை மேம்படுத்துதல், இரு நாடுகளிலும் உள்ள சுகாதார நிறுவனங்களுக்கு இடையேயான ஒத்துழைப்பை ஆதரித்தல் ஆகியவற்றின் மூலம் சுகாதாரத் துறையில் ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துவதற்கான முக்கிய பங்கை இருதரப்பும் சுட்டிக் காட்டின.
சமூகப் பாதுகாப்பு தொடர்பான ஒப்பந்தத்தை அமல்படுத்த இரு தரப்பினரும் ஒன்றிணைந்து செயல்படுவார்கள்.
மேலும் இது தொடர்பாக அந்தந்த உள்நாட்டு சட்ட நடைமுறைகளை நிறைவு செய்வதற்கான முயற்சிகளை மேற்கொள்வார்கள்.
இரு நாடுகளின் கலாச்சார நிறுவனங்கள் மற்றும் அமைப்புகளுக்கு இடையிலான ஒத்துழைப்பை இரு தரப்பும் வலுப்படுத்தும்.
இரு நாடுகளின் கலைஞர்கள், மொழி வல்லுநர்கள், அறிஞர்கள் மற்றும் கலாச்சார நிறுவனங்கள் இடையேயான பரிமாற்றங்களை இரு தரப்பும் வலுப்படுத்தும்.
உயர்கல்வியில் ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்தவும், தொடர்புடைய நடவடிக்கைகளை ஒழுங்கமைக்க இரு தரப்பிலும் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களை ஊக்குவிக்கவும் இரு தரப்பினரும் ஒன்றிணைந்து செயல்படுவார்கள்.
சுற்றுலாவில் ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்த இரு தரப்பினரும் தொடர்ந்து செயல்படுவார்கள்.
இரு தரப்பினரும் மாணவர் பரிமாற்றத் திட்டத்தை ஊக்குவிப்பதுடன், இளைய தலைமுறையினருடன் பரஸ்பர புரிதலை உருவாக்குவார்கள்.
இந்தியா-ஐரோப்பிய யூனியன் ஒத்துழைப்பு
அமைதி, நிலைத்தன்மை, வளத்தை ஊக்குவிப்பதில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ள முக்கிய சர்வதேச பங்குதாரர்களாக ஐரோப்பிய யூனியனும், இந்தியாவும் இருப்பதை அங்கீகரித்த இரு தரப்பும், தற்போது நடைபெற்று வரும் இந்திய-ஐரோப்பிய யூனியன் வர்த்தக-முதலீட்டு பேச்சுவார்த்தைகளை விரைவில் முடிப்பதற்கும், இந்திய-ஐரோப்பிய யூனியன் வர்த்தக - தொழில்நுட்ப கவுன்சிலை (TTC) விரைந்து செயல்படுத்துவதற்கும் முடிவு செய்தன.
வருடாந்திர அரசியல் ஆலோசனை நடவடிக்கைகளை மறுஆய்வு செய்வதற்கும் புதுப்பிப்பதற்கும் வழக்கமான கண்காணிப்பை இரு தரப்பினரும் உறுதி செய்வார்கள்.
இந்த செயற்பாட்டுத் திட்டத்தை மேலும் ஐந்தாண்டு காலத்திற்கு நீடிப்பது குறித்து அந்தந்த அமைச்சர்களால் பின்பற்றப்படும்.
குடியரசுத்தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்முவிற்கு கிராண்ட் காலர் ஆஃப் தி ஆர்டர் ஆஃப் திமோர்-லெஸ்டே விருது வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டது குறித்து பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி பெருமிதம் தெரிவித்தார்
மிக உயரிய விருதான கிராண்ட் காலர் ஆஃப் தி ஆர்டர் ஆஃப் திமோர்-லெஸ்டே விருதை குடியரசுத்தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்முவிற்கு வழங்கி அங்கீகரித்திருப்பது குறித்து பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி பெருமிதம் தெரிவித்துள்ளார்.
இந்த பெருமைமிகு கவுரவம் இந்தியாவுக்கும் தைமோர் – லெஸ்டேவுக்கும் இடையே ஆழமாக வேரூன்றியுள்ள உறவுகள் மற்றும் பரஸ்பர மரியாதையை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
"சமூக ஊடக எக்ஸ் தளத்தில் பிரதமர் திரு மோடி கூறியதாவது:""குடியரசுத்தலைவருக்கு கிராண்ட் காலர் ஆஃப் தி ஆர்டர் ஆஃப் திமோர்-லெஸ்டே விருது அளிக்கப்பட்டு அவர் கௌரவிக்கப்படுவதைப் பார்ப்பது நமக்குப் பெருமையான தருணம்."
இது இரு நாடுகளுக்கும் இடையேயான வலுவான உறவுகளையும், பரஸ்பர மரியாதையையும் பிரதிபலிக்கிறது.
பல ஆண்டுகளாக பொது வாழ்வில் அவர் ஆற்றிய மகத்தான பங்களிப்புக்கான அங்கீகாரமாகவும் இது கருதப்படுகிறது.”
யானைகளைப் பாதுகாக்கும் சமூக முயற்சிகளுக்கு பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி பாராட்டு
யானைகள் நமது கலாச்சாரம் மற்றும் வரலாற்றுடன் தொடர்புடையவை: பிரதமர்
உலக யானைகள் தினத்தை முன்னிட்டு யானைகளைப் பாதுகாக்க மேற்கொள்ளப்படும் பல்வேறு சமூக முயற்சிகளை பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி பாராட்டியுள்ளார்.
யானைகள் செழித்து வளர உகந்த வாழ்விடத்தை உறுதி செய்ய சாத்தியமான அனைத்தையும் வழங்குவதற்கான உறுதிப்பாட்டையும் திரு மோடி மீண்டும் தெரிவித்துள்ளார்.
யானைகளின் மதிப்பையும், நமது கலாச்சாரம் மற்றும் வரலாற்றில் அவற்றின் முக்கியத்துவத்தையும் பிரதமர் எடுத்துரைத்துள்ளார்.
கடந்த சில ஆண்டுகளாக யானைகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வருவதை அவர் பாராட்டியுள்ளார்.
"சமூக ஊடக எக்ஸ் தளத்தில் பிரதமர் வெளியிட்டுள்ள பதிவில் கூறியிருப்பதாவது: ""உலக யானைகள் தினம் என்பது யானைகளைப் பாதுகாப்பதற்கான பரந்த அளவிலான சமூக முயற்சிகளைப் பாராட்டும் ஒரு சந்தர்ப்பமாகும்."
அதே நேரத்தில், யானைகளுக்கு அவை செழித்து வளர்வதற்கு உகந்த வாழ்விடத்தைப் பெறுவதை உறுதி செய்ய நம்மால் முடிந்த அனைத்தையும் செய்வதற்கான உறுதிப்பாட்டை நாம் மீண்டும் வலியுறுத்துகிறோம்.
இந்தியாவில் யானை என்பது நமது கலாச்சாரம் மற்றும் வரலாற்றுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
கடந்த சில ஆண்டுகளாக, யானைகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வருவது மகிழ்ச்சியளிக்கிறது.
பாரீஸ் ஒலிம்பிக்கில் இந்தியாவைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய குழுவினருடன் பிரதமர் கலந்துரையாடினார்
பாரீஸ் ஒலிம்பிக் போட்டியில் நமது நாட்டைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய இந்தியக் குழுவினருடன் பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி இன்று கலந்துரையாடினார்.
புதுதில்லியில் அவர்களைச் சந்தித்த திரு மோடி, விளையாட்டு அனுபவங்களைக் கேட்டறிந்ததுடன், விளையாட்டுத் துறையில் அவர்களின் சாதனைகளைப் பாராட்டினார்.
பாரிஸ் சென்ற ஒவ்வொரு வீரரும் சாம்பியன் என்று திரு மோடி கூறினார்.
இந்திய அரசு தொடர்ந்து விளையாட்டுக்கு ஆதரவளிக்கும், உயர்தர விளையாட்டு உள்கட்டமைப்பு உருவாக்கப்படுவதை உறுதி செய்யும் என்று அவர் தெரிவித்தார்.
தொடர்ச்சியாக எக்ஸ் பதிவுகளில், பிரதமர் கூறியதாவது;
பாரிஸ் ஒலிம்பிக்கில் நம் நாட்டைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய இந்திய குழுவினருடன் கலந்துரையாடுவது மகிழ்ச்சி அளிக்கிறது.
விளையாட்டுகளில் இருந்து அவர்களின் அனுபவங்களைக் கேட்டறிந்தேன், விளையாட்டுத் துறையில் அவர்களின் சாதனைகளைப் பாராட்டினேன்.
பாரிஸுக்குச் சென்ற ஒவ்வொரு வீரரும் ஒரு சாம்பியன்.
இந்திய அரசு தொடர்ந்து விளையாட்டுக்கு ஆதரவளிக்கும்.
உயர்தர விளையாட்டு உள்கட்டமைப்பு உருவாக்கப்படுவதை உறுதி செய்யும்’’.
பிரதமர் நரேந்திர மோடி, இஸ்ரேல் பிரதமருடன் பேச்சுவார்த்தை
இந்தியாவின் 78-வது சுதந்திர தினத்தையொட்டி பிரதமர் நெதன்யாகு தமது நல்வாழ்த்துகளை தெரிவித்துக் கொண்டார்
இருதலைவர்களும் மேற்காசியாவின் தற்போதைய நிலவரம் குறித்து விவாதித்தனர்
பதற்றத்தை தணிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை பிரதமர் வலியுறுத்தினார்
பிணைக்கைதிகளை விடுவித்து, போர் நிறுத்தம் செய்வதோடு, மனிதாபிமான உதவிகளை தொடர வேண்டும் என்ற இந்தியாவின் வேண்டுகோளையும் பிரதமர் மீண்டும் வலியுறுத்தினார்
இஸ்ரேல் பிரதமர் திரு பெஞ்சமின் நெதன்யாகு, இன்று பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடியை தொலைபேசி மூலம் தொடர்பு கொண்டு பேசினார்.
அப்போது, இந்தியாவின் 78-வது சுதந்திர தினத்தையொட்டி, பிரதமர் நெதன்யாகு, அவரது நல்வாழ்த்துகளை தெரிவித்துக் கொண்டார்.
இரு தலைவர்களும் மேற்காசியாவின் தற்போதைய நிலவரம் குறித்து விவாதித்தனர்.
பதற்றத்தை தணிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை பிரதமர் மோடி வலியுறுத்தினார்.
மேலும், பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு மனிதாபிமான உதவிகளை தொடர வேண்டியதன் அவசியம் குறித்தும், அனைத்து பிணைக்கைதிகளையும் உடனடியாக விடுவிக்க வேண்டும் என்ற இந்தியாவின் வேண்டுகோளையும் பிரதமர் மீண்டும் வலியுறுத்தினார்.
தற்போதைய மோதலுக்கு பேச்சுவார்த்தை மற்றும் ராஜதந்திர அடிப்படையில், விரைவில் அமைதித் தீர்வு காண வேண்டும் எனவும் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
இருதலைவர்களும், பல்வேறு இருதரப்பு ஒத்துழைப்புகள் மற்றும் இந்தியா-இஸ்ரேல் இடையேயான ராணுவ ஒத்துழைப்புகளை மேலும் வலுப்படுத்துவதற்கான வழிமுறைகள் குறித்தும் விவாதித்தனர்.
தொடர்ந்து தொடர்பில் இருப்பதெனவும் இருதலைவர்களும் ஒப்புகொண்டனர்.
சிவில் விமானப் போக்குவரத்து அமைச்சகத்தால் முன்னெடுக்கப்படும் உடான் திட்டம், இந்தியா முழுவதும் உள்ள சேவை செய்யப்படாத விமான நிலையங்களிலிருந்து பிராந்திய விமான இணைப்பை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
இது விமானப் பயணத்தை மக்களுக்கு மலிவு விலையில் அளிக்கிறது.
அதன் ஏழாவது ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாடும் இந்த நேரத்தில், தொலைதூர வட்டாரங்களில், உள்கட்டமைப்பு மற்றும் இணைப்பை மேம்படுத்துவதற்கான இந்திய அரசின் உறுதிப்பாட்டிற்கு உடான் ஒரு சான்றாகத் திகழ்கிறது.
உடான் திட்டத்தின் வரலாறு, பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடியின் தொலைநோக்குப் பார்வையில் ஆழமாக வேரூன்றியுள்ளது.
தேசிய சிவில் விமானப் போக்குவரத்துக் கொள்கை அறிவிக்கப்படுவதற்கு முன்பு நடைபெற்ற முக்கிய கூட்டத்தில், விமானப் பயணத்தை ஜனநாயகப்படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை அவர் வலியுறுத்தினார்.
மக்கள் செருப்பு அணிந்து விமானங்களில் ஏறுவதைப் பார்க்க விரும்புவதாக அவர் குறிப்பிட்டார், இந்த உணர்வு மிகவும் உள்ளடக்கிய விமானத் துறைக்கான பார்வையைத் தூண்டியது.
சாமானிய மனிதனின் கனவுகள் மீதான இந்த அர்ப்பணிப்பு உடான் பிறப்பதற்கு வழிவகுத்தது.
முதல் உடான் விமானம் ஏப்ரல் 27, 2017 அன்று புறப்பட்டது.
இது, சிம்லாவின் அமைதியான மலைகளை, தில்லியின் பரபரப்பான பெருநகரத்துடன் இணைக்கிறது.
இந்த முதல் விமானம், இந்திய விமானப் போக்குவரத்தில் ஒரு மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் பயணத்தின் தொடக்கத்தைக் குறித்தது.
இது எண்ணற்ற குடிமக்களுக்கு வானில் பறக்கும் அனுபவத்தை அளித்தது.
இந்தியாவில் சிவில் விமானப் போக்குவரத்துத் துறைக்கு புத்துயிர் அளிப்பதில்உடான் திட்டம் முக்கிய பங்கு வகித்துள்ளது.
கடந்த ஏழு ஆண்டுகளில், இது பல புதிய மற்றும் வெற்றிகரமான விமான நிறுவனங்களின் தோற்றத்தை ஊக்குவித்துள்ளது.
ஃபிளை பிக், ஸ்டார் ஏர், இந்தியா ஒன் ஏர் மற்றும் ஃபிளை91 போன்ற பிராந்திய நிறுவனங்கள் இந்த திட்டத்தின் மூலம் பயனடைந்து, நிலையான வணிக மாதிரிகளை உருவாக்கி, பிராந்திய விமானப் பயணத்திற்கான வளர்ந்து வரும் சூழலியலுக்கு பங்களித்துள்ளன.
இந்தத் திட்டம், இரண்டு மற்றும் மூன்றாம் நிலை நகரங்களுக்கு கடைசி மைல் இணைப்பை வழங்குவதற்கு மட்டும் அர்ப்பணிக்கப்படவில்லை; வளர்ந்து வரும் சுற்றுலாத் துறைக்கு இது ஒரு முக்கிய பங்களிப்பாளராகவும் உள்ளது.
உடான் 3.0 போன்ற முயற்சிகள் வடகிழக்கு வட்டாரத்தில் பல இடங்களை இணைக்கும் சுற்றுலா பாதைகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளன, அதே நேரத்தில் உடான் 5.1 சுற்றுலா, விருந்தோம்பல் மற்றும் உள்ளூர் பொருளாதார வளர்ச்சியைத் தூண்டுவதற்காக மலைப்பாங்கான பகுதிகளில் ஹெலிகாப்டர் சேவைகளை விரிவுபடுத்துவதில் கவனம் செலுத்துகிறது.
குஜராத்தின் முந்த்ரா முதல் அருணாச்சலப் பிரதேசத்தின் தேசு வரை, இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் குலு முதல் தமிழ்நாட்டின் சேலம் வரை, உடான் திட்டம் நாடு முழுவதும் 34 மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களை இணைத்துள்ளது.
இத்திட்டத்தின் கீழ் மொத்தம் 86 விமான நிலையங்கள் இயக்கப்பட்டுள்ளன, இதில் வடகிழக்கு வட்டாரத்தில் பத்து மற்றும் இரண்டு உலங்கு வானூர்தி நிலையங்கள் அடங்கும்.
நாட்டில் பயன்பாட்டில் உள்ள விமான நிலையங்களின் எண்ணிக்கை 2014-ஆம் ஆண்டில் 74 ஆக இருந்தது, 2024-ஆம் ஆண்டில் 157 ஆக இரட்டிப்பாகியுள்ளது, மேலும் 2047 க்குள் இந்த எண்ணிக்கையை 350-400 ஆக உயர்த்த இலக்கு நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.
கடந்த பத்தாண்டுகளில் உள்நாட்டு விமானப் பயணிகளின் எண்ணிக்கை இரு மடங்காக அதிகரித்துள்ளது, இந்திய விமான நிறுவனங்கள் தங்கள் விமானங்களை கணிசமாக விரிவுபடுத்தியுள்ளன.
71 விமான நிலையங்கள், 13 உலங்கு வானூர்தி நிலையங்கள் மற்றும் 2 நீர் வானூர்தித் தளம் உட்பட மொத்தம் 86 விமான நிலையங்கள் செயல்படுகின்றன, இது 2.8 லட்சத்துக்கும் அதிகமான விமானங்களில் 1.44 கோடிக்கும் அதிகமான பயணிகள் பயணிக்க உதவுகிறது.
உடான் என்பது வெறும் திட்டம் மட்டுமல்ல; இது ஒவ்வொரு இந்தியருக்கும் பறக்கும் அனுபவத்தை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்ட இயக்கமாகும்.
வட்டார இணைப்பை மேம்படுத்துதல் மற்றும் மலிவு விலையை உறுதி செய்தல் ஆகியவை எண்ணற்ற குடிமக்களின் விழைவுகளை நிறைவேற்றியுள்ளன.
அதே நேரத்தில் பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் வேலை உருவாக்கத்தைத் தூண்டுகின்றன.
வானம் உண்மையிலேயே அனைவருக்கும் எல்லை என்பதை உறுதி செய்கிறது.
பின்தங்கிய வட்டாரங்களை இணைப்பதற்கும் சுற்றுலாவை மேம்படுத்துவதற்கும் அதன் தொடர்ச்சியான அர்ப்பணிப்புடன், உடான் திட்டம் இந்திய விமானப் போக்குவரத்தில் ஒரு மாற்று சக்தியாக உள்ளது, இது இணைக்கப்பட்ட மற்றும் வளமான தேசம் என்ற குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை வழங்குகிறது.
நகர்ப்புற நிலப் பதிவேடுகளுக்கான ஆய்வு-மறு ஆய்வுக்கான நவீன தொழில்நுட்பங்கள் குறித்த சர்வதேசப் பயிலரங்கை புது தில்லியில் உள்ள டாக்டர் அம்பேத்கர் சர்வதேச மையத்தில் மத்திய ஊரக வளர்ச்சித்துறை அமைச்சர் திரு சிவராஜ் சிங் சவுகான், 2024 அக்டோபர் 21 அன்று தொடங்கி வைக்கிறார்.
"2024, அக்டோபர் 21, 22 ஆகிய தேதிகளில் ""நகர்ப்புற நிலப் பதிவுகளில் ஆய்வு- மறு ஆய்வுக்கான நவீன தொழில்நுட்பங்கள்"" என்ற தலைப்பில் இரண்டு நாள் சர்வதேசப் பயிலரங்கம் நில வளத் துறையால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது."
மத்திய ஊரக மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் நில வளத் துறை, மத்தியத் துறைத் திட்டமான டிஜிட்டல் இந்தியா நில ஆவணங்கள் நவீனமயமாக்கல் திட்டத்தின் கீழ், நாட்டின் அனைத்து 28 மாநிலங்கள் மற்றும் 8 ஒன்றிய பகுதிகளில் நிலப் பதிவேடுகளை நவீனமயமாக்க மத்திய அரசின் 100% நிதியுதவியுடன் 01.04.2016 முதல் முயற்சிகளை மேற்கொண்டுவருகிறது.
கிராமப்புற நிலப் பதிவேடுகளை நவீனமயமாக்குவதில் பெற்ற கணிசமான அனுபவத்துடன், இத்துறை இப்போது நகர்ப்புற நிலப் பதிவேடுகளை உருவாக்குவதிலும் நெறிப்படுத்துவதிலும் தனது கவனம் செலுத்துகிறது.
மத்திய அரசின் அமைச்சகங்கள் மற்றும் துறைகள், அனைத்து 36 மாநிலங்கள்/யூனியன் பிரதேசங்களின் வருவாய் மற்றும் நகர்ப்புற மேம்பாட்டுத் துறை செயலாளர்கள், சர்வதேச வல்லுநர்கள், தொழில்நுட்ப வழங்குநர்கள் உட்பட தொடர்புடைய பங்குதாரர்களை ஒன்றிணைப்பதை இந்தப் பயிலரங்கு நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
இது நகர்ப்புற நிலப்பதிவை நவீனமயமாக்கல், தற்போதைய தொழில்நுட்பத் தீர்வுகள் மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நகர்ப்புறங்களுக்கு முன்னோட்டத் திட்டமிடல் ஆகியவற்றில் உலகளாவிய சிறந்த நடைமுறைகளை வெளிப்படுத்தும்.
கூடுதலாக, இந்த பயிலரங்கு தரப்படுத்தல் குறைபாடு, தரவு பாதுகாப்பு, பங்குதாரர்களுக்கான திறன் மேம்பாடு போன்ற சவால்களை எதிர்கொள்ளும், அதே நேரத்தில் அரசு அதிகாரிகள், வல்லுநர்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப வழங்குநர்களிடையே செயல்படக்கூடிய கொள்கை பரிந்துரைகளை உருவாக்க ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிக்கும்.
பங்குதாரர் தொழில் நிறுவனங்களின் ஆளில்லா வான்கலன்கள், விமானம்; ஜிஐஎஸ் மற்றும் எம்ஐஎஸ், மென்பொருள் கண்காட்சிக்கும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
2024, அக்டோபர் 21 அன்று, சிங்கப்பூர், தென் கொரியா, பிரிட்டன், ஸ்பெயின், நெதர்லாந்து, ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸ், ஃபிரான்ஸ், அமெரிக்கா, ஜப்பான், ஜெர்மனி போன்ற நாடுகளைச் சேர்ந்த நிபுணர்களின் விளக்கக்காட்சிகள் இலக்கமுறை நிலப் பதிவேடுகளில் சிறந்த நடைமுறைகளை எடுத்துக்காட்டும்.
இந்திய மற்றும் சர்வதேச முன்னணி நிறுவனங்களின் தொழில்நுட்ப கண்காட்சி நடைபெறும்.
2024, அக்டோபர் 22 அன்று, நிகழ்ச்சி நிரலில் ஆய்வுகளுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட இரண்டு அமர்வுகள் உள்ளன.
முதல் அமர்வில், டிஜிட்டல் நில மேலாண்மை, நில அளவீடு, நிலப் பதிவேடுகளை இலக்கமுறை மயமாக்குதல் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படும் முறைகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள், பாதுகாப்பான நிலப் பதிவேடுகளின் துறையில் மேம்பட்ட மற்றும் வளர்ந்து வரும் தொழில்நுட்பங்கள் ஆகியவற்றில் விவாதங்கள் இடம்பெறும்.
இரண்டாவது அமர்வின் முக்கியத்துவம் சொத்து வரிவிதிப்பு மற்றும் நகர்ப்புற திட்டமிடல் ஆகியவற்றிற்கான இடஞ்சார்ந்த தரவுகளைப் பயன்படுத்துவதாகும்.
மத்திய ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் தகவல் தொடர்புத் துறை இணையமைச்சர் டாக்டர் சந்திர சேகர் பெம்மாசானியின் நிறைவுரையுடன் பயிலரங்கம் நிறைவடையும்.
விளையாட்டுத்துறையில் சிறந்து விளங்கும் 10 நாடுகளில் ஒன்றாக இந்தியா மாறவிருக்கிறது : மத்திய அமைச்சர் டாக்டர் மன்சுக் மாண்டவியா
விளையாட்டுத் துறையில் சிறந்து விளங்கும் உலகின் முதல் பத்து நாடுகளில் ஒன்றாக இந்தியா மாறவிருப்பதாக மத்திய இளைஞர் நலன், விளையாட்டுத் துறை அமைச்சர் டாக்டர் மன்சுக் மாண்டவியா தெரிவித்துள்ளார்.
திருவனந்தபுரம் கவுடியாரில் மேம்படுத்தப்பட்ட இந்திய விளையாட்டு ஆணையத்தின் கோல்ஃப் மைதானத்தை அமைச்சர் இன்று திறந்து வைத்தார்.
திருவனந்தபுரம் கோல்ஃப் கிளப் நேசத்துக்குரிய சமூகமாகவும், விளையாட்டின் சிறந்த அடையாளமாகவும் உள்ள முக்கியத்துவத்தை அவர் எடுத்துரைத்தார்.
2036ஆம் ஆண்டு இந்தியாவில் நடைபெறவுள்ள ஒலிம்பிக் போட்டிகள் நாட்டில் உள்ள விளையாட்டுத் திறமைகளை வளர்க்கும் என்றும் டாக்டர் மன்சுக் மாண்டவியா கூறினார்.
ஆரோக்கியமான மக்கள் ஆரோக்கியமான சமுதாயத்தை உருவாக்குவார்கள், ஆரோக்கியமான சமுதாயம் செல்வவள சமூகமாக மாறும் என்று அமைச்சர் குறிப்பிட்டார்.
விளையாட்டுகள் மக்களை உடல் ரீதியாகவும், மன ரீதியாகவும், கலாச்சார ரீதியாகவும் ஆரோக்கியமாக மாற்றும்.
இதை மனதில் வைத்து, கேலோ இந்தியா திட்டத்தை மாவட்ட அளவிலிருந்து செயல்படுத்துகிறோம் என்று அவர் கூறினார்.
கேரளாவில் முதன்முறையாக இந்திய விளையாட்டு ஆணையம் தேசிய கோல்ஃப் அகாடமியை நிறுவியதற்கு மத்திய அமைச்சர் மிகுந்த பெருமை தெரிவித்தார்.
தேசிய கோல்ஃப் அகாடமி, ஒன்பது துளைகள் கொண்ட சர்வதேச-தரத்திலான கோல்ஃப் மைதானம், அதிநவீன உடற்பயிற்சி மையம், நவீன பொழுதுபோக்கு வசதிகள் போன்ற உலகத் தரம் வாய்ந்த வசதிகளைக் கொண்டுள்ளது.
மேம்படுத்தப்பட்ட கோல்ஃப் மைதானத்தை பார்வையிட்டு ஆய்வு செய்த அமைச்சர், கோல்ஃப் விளையாடினார்.
2017, மார்ச் 31 அன்று விளையாட்டு உள்கட்டமைப்பை மேம்படுத்துவதற்கான இந்திய அரசின் உறுதிப்பாட்டிற்கு இணங்க, சுற்றுலா அமைச்சகத்தின் ஒப்புதலுடன் மேம்படுத்தப்பட்ட கோல்ஃப் மைதானம் நிறுவப்பட்டது.
லட்சுமிபாய் தேசிய உடற்பயிற்சி கல்லூரிக்கு ரூ.9.27 கோடி வழங்கப்பட்டது, மேலும் மத்திய பொதுப்பணித் துறை இந்த லட்சியத் திட்டத்தை வெற்றிகரமாக நிறைவுசெய்து, சர்வதேச அளவுகோல்களை அடைய கிளபின் தரத்தை மேலும் உயர்த்தியுள்ளது.
நிகழ்வின் ஒரு பகுதியாக திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள சர்வதேச விளையாட்டு வீரர்களை டாக்டர் மன்சுக் மாண்டவியா பாராட்டினார்.
சுற்றுலாத்துறை, பெட்ரோலியம் மற்றும் இயற்கை எரிவாயு துறை இணையமைச்சர் சுரேஷ் கோபி தலைமை தாங்கினார்.
கூட்டத்தில் உரையாற்றிய இணையமைச்சர் திருவனந்தபுரத்தின் கோல்ஃப் கிளப் மற்றும் டென்னிஸ் கிளப் சமூகத்தின் அடித்தளத்திலிருந்து உண்மையான திறமைகளை வெளிக்கொண்டு வந்துள்ளது என்றார்.
கேரள அரசின் தலைமைச் செயலாளர் திருமதி சாரதா முரளீதரன், மத்திய சுற்றுலா அமைச்சகத்தின் கூடுதல் செயலாளர் திரு சுமன் பில்லா, இந்திய விளையாட்டு ஆணையத்தின் திருவனந்தபுரம் கோல்ஃப் கிளப் செயலாளர் திரு எஸ்.என்.ரகுச்சந்திரன் நாயர் ஆகியோர் நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டனர்.
புதுதில்லியில் உள்ள பாரத் மண்டபத்தில் நடைபெற்ற இளைஞர்களுக்கான ரோபாட்டிக்ஸ் சவால்
புது தில்லியில் நடைபெறும் சர்வதேச தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியம் (ஐடியு) - உலக தொலைத்தொடர்பு தரப்படுத்துதல் பேரவையின் ( டபிள்யுடிஎஸ்ஏ-2024), ஒரு பக்க நிகழ்வாக நல்ல இளைஞர் சவாலுக்கான ரோபாட்டிக்ஸ் நடைபெற்றது.
இது ஒரு மதிப்புமிக்க தேசிய நிகழ்வாகும், இது இந்தியாவின் நல்ல தாக்கத்திற்கான செயற்கை நுண்ணறிவு-என்னும் நிகழ்ச்சியின் ஒரு பகுதியாக 17ந்தேதி நடைபெற்றது.
மேலும் ஜெனீவாவில் நடைபெறும் இறுதி நிகழ்வுக்கான தகுதிப் போட்டியாகவும் இது அமைந்தது.
இந்த நிகழ்வில் இளம் கண்டுபிடிப்பாளர்கள் ரோபாட்டிக்ஸ் மற்றும் கோடிங் ஆகியவற்றில் தங்கள் திறன்களை வெளிப்படுத்தினர்.
மொத்தம் 120 அணிகள் விண்ணப்பித்திருந்தன, அவற்றில் 51 நல்ல இளைஞர் சவாலுக்கான ரோபாட்டிக்ஸ் தீர்வுகளை வழங்கத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன.
போட்டிக்கான கருப்பொருள் பேரழிவு மேலாண்மை மற்றும் ஜூனியர் மற்றும் சீனியர் பிரிவுகளின் வெற்றியாளர்கள் சர்வதேச அளவில் போட்டியிட ஜூலை 2025 இல் ஜெனீவா செல்வார்கள்.
அனைத்து மாணவர்களுக்கும் எந்திரனியல் மற்றும் குறியீட்டு முறையைக் கற்றுக்கொள்வதில் உள்ளடக்கத்தை வளர்த்தல், நிலையான இலக்குகளுடன் இணைந்த பணிகளை முடிக்க இயந்திர மனிதர்களை வடிவமைத்தல், உருவாக்குதல் மற்றும் நிரல் செய்தல், குழுப்பணி, சிக்கலைத் தீர்ப்பது மற்றும் நிலையான நடைமுறைகளை ஊக்குவித்தல் ஆகியவை இதன் நோக்கமாகும்.
பூகம்பத்தால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் உயிரைக் காப்பாற்றும் எந்திரனியல் அமைப்பை உருவாக்குவதே பங்கேற்பாளர்களுக்கு முதல் சவாலாக இருந்தது.
இதற்கு, ஒரு உண்மையான பூகம்பத்தைப் பிரதிபலிக்கும் வகையில் ஒரு உருவகப்படுத்துதல் இயக்கப்பட்டது, அங்கு இயந்திர மனிதர்கள் உயிர்களைக் காப்பாற்றவும், பாதிக்கப்பட்டவர்களைத் தங்குமிடங்கள் மற்றும் மருத்துவமனைகளுக்கு கொண்டு செல்லவும் திட்டமிடப்பட்டன.
இந்த நிகழ்ச்சியில் ஐடியு துணை பொதுச்செயலாளர் திரு தாமஸ் லாமனவுஸ்காஸ், தொலைத்தொடர்புத் துறை செயலாளர் டாக்டர் நீரஜ் மிட்டல் ஆகியோர் முக்கிய உரையாற்றினர்.
விருது வழங்கும் விழாவுடன் இந்தச் சவால் முடிவடைந்தது.
"அங்கு மூத்த பிரிவில் வெற்றியாளர்களுக்கு ""டெல்லி பொதுப்பள்ளி, மதுரா சாலை, தில்லி"" யைச் சேர்ந்த ""AI முன்னோடிகள்"" அணிக்கும், இளையோர் பிரிவு விருது ""சாண்ட் அதுலானந்த் கான்வென்ட் பள்ளி, கொய்ராஜ்பூர், வாரணாசி, உத்தரப்பிரதேசம் (உ.பி) ""சாண்ட் அதுலானந்த் கான்வென்ட் பள்ளியைச் சேர்ந்த டீம் ""ரெஸ்க்யூ ரேஞ்சர்ஸ்""-க்கும் வழங்கப்பட்டது."
சமூக நன்மை மற்றும் பொது சுகாதாரத்திற்கான தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்துவதற்கான உலக தொலைத்தொடர்பு தரப்படுத்தல் சபையின் உறுதிப்பாட்டை இன்றைய நிகழ்வுகள் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டின.
பல்வேறு பங்குதாரர்களை ஒன்றிணைப்பதன் மூலம், டபிள்யுடிஎஸ்ஏ-2024 முக்கியமான உலகளாவிய பிரச்சினைகளுக்குத் தீர்வு காணும் புதுமைகளுக்கு தொடர்ந்து வழி வகுக்கிறது.
பிரதமரின் பாரதிய மக்கள் மருந்தகம் அக்டோபர் 2024-ல் ரூ.1000 கோடி மதிப்புள்ள விற்பனையை எட்டியுள்ளது.
பிரதமரின் பாரதிய மக்கள் மருந்தகம் அக்டோபர் 2024-ல் ரூ.1000 கோடி மதிப்புள்ள விற்பனையை மேற்கொண்டு, குறிப்பிடத்தக்க மைல்கல்லை எட்டியுள்ளது, இது முந்தைய ஆண்டு டிசம்பர், 2023 இல் இந்த இலக்கை எட்டியதை விட குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றமாகும்.
இந்த சாதனை மலிவு மற்றும் தரமான மருந்துகள் மீது, மக்களின் வளர்ந்து வரும் நம்பிக்கையையும் நம்பகத்தன்மையையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
நாடு முழுவதும் உள்ள 14,000-க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் மருந்தக மையங்களிலிருந்து மருந்துகளை வாங்குவதன் மூலம், இந்த முயற்சியை ஏற்றுக்கொண்ட மக்களின் அசைக்க முடியாத ஆதரவால் தான் இது சாத்தியமானது.
இந்த கணிசமான வளர்ச்சி, கையிருப்பிலிருந்து செலவினங்களைக் குறைப்பதன் மூலம் அனைவருக்கும் சுகாதார சேவையை அணுகக்கூடியதாகவும், மலிவானதாகவும் மாற்றுவதற்கான உறுதிப்பாட்டிற்கு ஒரு சான்றாகும்.
சில நாட்களுக்கு முன்பு, பிஎம்பிஐ செப்டம்பர் 2024-ல் ஒரே மாதத்தில் ரூ.200 கோடி மதிப்புள்ள மருந்துகளை விற்றது குறிப்பிடத்தக்கது.
2014-ல் வெறும் 80 ஆக இருந்த மையங்களின் எண்ணிக்கை கடந்த 10 ஆண்டுகளில் 170 மடங்குக்கும் மேலாக அதிகரித்துள்ளது.
தற்போது நாட்டின் அனைத்து மாவட்டங்களையும் உள்ளடக்கிய 14,000-க்கும் மேற்பட்ட மையங்களாக அவை வளர்ந்துள்ளன.
அடுத்த 2 ஆண்டுகளில், நாட்டில் 25,000 மக்கள் மருந்தக மையங்கள் அமைக்கப்படும்.
பி.எம்.பி.ஜே.பி.யின் தயாரிப்புகளில் 2047 மருந்துகள் மற்றும் 300 அறுவை சிகிச்சை சாதனங்கள் உள்ளன, இதில் இதய ரத்தக்குழாய் மருந்துகள், புற்றுநோய் எதிர்ப்பு, இரத்த சோகை, நீரிழிவு, தொற்று எதிர்ப்பு, ஒவ்வாமை எதிர்ப்பு, இரைப்பை குடல் மருந்துகள், ஊட்டச்சத்து மருந்துகள் போன்ற அனைத்து முக்கிய சிகிச்சை குழுக்களும் அடங்கும்.
தினமும் சுமார் 10 லட்சம் பேர், பிரபலமான இந்த மக்கள் நட்பு மையங்களுக்கு வருகை தருகின்றனர்.
பி.எம்.பி.ஜே.பி முன்முயற்சி, சமூகங்களுக்கு தொடர்ந்து அதிகாரம் அளித்து, ஒவ்வொரு குடிமகனுக்கும் தரமான சுகாதாரத்தை எட்டக்கூடியதாக இருப்பதை உறுதி செய்கிறது.
சாதனையை முறியடிக்கும் விற்பனை திட்டத்தின் வெற்றியை எடுத்துக்காட்டுவது மட்டுமல்லாமல், நாட்டில் சுகாதார சமத்துவத்தை மேம்படுத்துவதில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
எரிமலை வெடிப்பு மற்றும் அயனிமண்டல இடையூறுகளுக்கு இடையிலான தொடர்பு நிறுவப்பட்டது.
2022 ஜனவரி 15-ந்தேதி, தென் பசிபிக் கடலில் நீருக்கு அடியில் உள்ள டோங்கா எரிமலையின் வெடிப்புக்கும், இந்திய துணைக் கண்டத்தில் இரவு நேரத்தில் பூமியின் புவி காந்த பூமத்திய ரேகைக்கு அருகில், பூமத்திய ரேகை பிளாஸ்மா குமிழ்கள் அல்லது ஒரு அயனோஸ்பெரிக் நிகழ்வு உருவானதற்கும் இடையே முன்னர் ஆராயப்படாத அயனிமண்டலத் தொடர்பை ஒரு புதிய ஆய்வு வெளிப்படுத்தியுள்ளது.
எரிமலை வெடிப்புகள், செயற்கைக்கோள் தகவல் தொடர்பு மற்றும் வழிசெலுத்தல் அமைப்புகளை பாதிக்கும் அயனோஸ்பெரிக் இடையூறுகள் வானிலையை எவ்வாறு தூண்டக்கூடும் என்பதை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது.
இன்றைய உலகில், செயற்கைக்கோள் அடிப்படையிலான தகவல் தொடர்பு மற்றும் வழிசெலுத்தல் அமைப்புகள் பல துறைகளுக்கு முக்கியமானவையாகும்.
எரிமலை வெடிப்புகள் போன்ற இயற்கை நிகழ்வுகள் அயனோஸ்பியரை எவ்வாறு பாதிக்கும் என்பதைப் புரிந்துகொள்வது இந்த அமைப்புகளில் ஏற்படும் இடையூறுகளை முன்னறிவிப்பதற்கும் தணிப்பதற்கும் அவசியமானதாகும்.
முந்தைய ஆய்வுகள் பூமத்திய ரேகை பிளாஸ்மா குமிழ்கள் செயற்கைக்கோள் சமிக்ஞைகளை சீர்குலைக்க முடியும் என்பதை நிறுவியிருந்தாலும், விண்வெளி வானிலையை வடிவமைப்பதில் நிலப்பரப்பு நிகழ்வுகளின் பங்கு ஆராயப்படவில்லை.
ஜனவரி 15, 2022 அன்று, பாலினேசியாவில் உள்ள டோங்காவின் முக்கிய தீவான டோங்கடாபுவுக்கு வடக்கே 65 கிமீ (40 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ள டோங்கா எரிமலை, வளிமண்டலத்தில் அதிர்ச்சி அலைகளை அனுப்பும் அசாதாரண சக்தியுடன் வெடித்தது.
இந்திய பகுதிகளில் மாலை நேரங்களில் அடுத்தடுத்த ஈ.பி.பி.க்கள் உருவாகி வருவது விஞ்ஞானிகளை ஆச்சரியப்படுத்தியது.
அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையின் தன்னாட்சி நிறுவனமான நவி மும்பையில் உள்ள இந்திய புவி காந்தவியல் நிறுவனத்தின் (ஐஐஜி) விஞ்ஞானிகள் டோங்கா எரிமலை வெடிப்புக்கும் ஈபிபிகளுக்கும் இடையிலான தொடர்பை ஆராய்ந்தனர்.
வெடிப்பு வலுவான வளிமண்டல ஈர்ப்பு அலைகளை உருவாக்கியது, அவை மேல் வளிமண்டலத்தில் பரவின, இது ஈபிபிகளைத் தூண்டுவதற்கு சாதகமான அயனிமண்டல நிலைமைகளைத் தூண்டியது.
பரவல் தடயங்களைக் கண்டறிய திருநெல்வேலி மற்றும் பிரயாக்ராஜில் இருந்து அயனோசோண்டே கண்காணிப்புகளைப் பயன்படுத்தினர் - அயனோஸ்பியரில் எலக்ட்ரான் அடர்த்தி ஒழுங்கற்றதாகி வானொலி சமிக்ஞைகளில் பரவுகிறது மற்றும் தகவல்தொடர்புகளில் இடையூறுகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
அதே நேரத்தில், திரள் B மற்றும் C -யிலிருந்து செயற்கைக்கோள் தகவல்கள் குறிப்பிடத்தக்க எலக்ட்ரான் அடர்த்தி குறைவுகளை உறுதிப்படுத்தின, இது இபிபி-களின் உருவாக்கத்துடன் நேரடியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
வெடிப்பால் தூண்டப்பட்ட இடையூறுகள் ஈபிபிக்களின் தலைமுறைக்கு எவ்வாறு வழிவகுத்தன என்பதைப் புரிந்துகொள்ள விஞ்ஞானிகள் பல்வேறு வளிமண்டல மற்றும் அயனிமண்டல தரவுகளை பகுப்பாய்வு செய்தனர்.
செயற்கைக்கோள் சமிக்ஞை குறுக்கீட்டை உள்ளடக்கிய சிறந்த ஆரம்ப எச்சரிக்கை அமைப்புகளுக்கு வழிவகுக்கும் அயனிமண்டல இடையூறுகளின் முன்னறிவிப்பை மேம்படுத்த இந்த ஆய்வு உதவும், இது வழிசெலுத்தல்.
விமான போக்குவரத்து மற்றும் ராணுவ நடவடிக்கைகள் போன்ற துறைகளுக்கு பயனளிக்கும்.
இது ஜி.பி.எஸ், விமானப் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாடு மற்றும் செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்பு போன்ற அத்தியாவசிய சேவைகளில் ஏற்படும் இடையூறுகளுக்கு அரசுகளும் தொழில்களும் சிறப்பாக தயாராகவும் தணிக்கவும் அனுமதிக்கும்.
பிரதமரின் மேற்கூரை சூரிய சக்தி வீடுகள் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.500 கோடி மதிப்பில் புதுமைத் திட்டங்கள் தொடர்பான வழிகாட்டுதல்களை புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி அமைச்சகம் வெளியிட்டுள்ளது.
மத்திய புதிய-புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி அமைச்சகம் பிரதமரின் மேற்கூரை சூரிய சக்தி வீடுகள் (PM-Surya Ghar: Muft Bijli Yojana) திட்டத்தின் கீழ் 'புதுமையான திட்டங்களை' செயல்படுத்துவதற்கான திட்ட வழிகாட்டுதல்களை 2024 அக்டோபர் 08 அன்று வெளியியிட்டுள்ளது.
புதுமையான திட்டங்கள்' என்ற பிரிவின் கீழ், மேற்கூரை சூரிய தொழில்நுட்பங்கள், வணிக மாதிரிகள், ஒருங்கிணைப்பு நுட்பங்கள் ஆகியவற்றில் முன்னேற்றங்களை ஊக்குவிக்க ரூ.500 கோடி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
கட்டச்சங்கிலி அடிப்படையிலான பியர்-டு-பியர் சோலார் டிரேடிங், ஸ்மார்ட் மெட்டீரியல்ஸ், மின்சார வாகனங்கள், பேட்டரி சேமிப்புடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மேற்கூரை சூரிய சக்தி போன்ற வளர்ந்து வரும் தொழில்நுட்பப் பிரிவுகளில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம், புத்தொழில் நிறுவனங்களை அடையாளம் கண்டு ஆதரிக்க இந்த அம்சம் முயல்கிறது.
இதை முன்னெடுத்துச் செல்ல, புதிய-புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி அமைச்சகம், முன்மொழிவுகளை வரவேற்று, கூட்டு ஆராய்ச்சி மற்றும் சர்வதேச ஒத்துழைப்புகளை ஊக்குவிக்கும்.
தேசிய சூரிய எரிசக்தி நிறுவனம் (NISE) புதுமையான திட்டங்களுக்கான திட்ட அமலாக்க முகமையாக செயல்படும்.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட திட்டங்களுக்கு திட்ட செலவில் 60% அல்லது ரூ.30 கோடி வரை, எது குறைவோ அது நிதி உதவியாகக் கிடைக்கும்.
கூடுதலாக, கண்டுபிடிப்புகளுக்கான வருடாந்திர விருதுகள், மேலும் முன்னேற்றங்களை ஊக்குவிக்க ரூ.1 கோடி வரை பரிசுகளுடன் வழங்கப்படும்.
மத்திய அரசு, பிரதமரின் மேற்கூரை சூரிய சக்தி வீடுகள் திட்டத்துக்கு 2024 பிப்ரவரி 29 அன்று ஒப்புதல் அளித்தது.
இந்தத் திட்டம் வீடுகளில் சொந்தமாக மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்ய அதிகாரம் அளிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டது.
இந்த திட்டம் ரூ.75,021 கோடி செலவில் 2026-27-ஆம் நிதியாண்டு வரை செயல்படுத்தப்பட உள்ளது.
பிஐஎஸ் மதுரைக் கிளை சார்பில், தர நிர்ணயம் குறித்த விழிப்புணர்வு வாக்கத்தான்
உலக தர நாள் அக்டோபர் 14 அன்று உலகளாவிய அளவில் கொண்டாடப்படுகிறது, இது தேசிய மற்றும் சர்வதேச அளவில் தரங்களை உருவாக்குவதில் சுயசேவையாற்றும் பொறியாளர்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் செய்யும் பங்களிப்புகளை நினைவுகூர்கிறது.
இந்த நாள், கட்டுப்பாட்டாளர்கள், தொழில்துறை மற்றும் நுகர்வோருக்கிடையில் தரப்படுத்தலின் உலகளாவிய பொருளாதாரத்திற்கான முக்கியத்துவத்தை பற்றி விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டு உள்ளது.
"உலக தர நாளுக்கான 2024ல், ""ஒரு சிறந்த உலகத்திற்கான பகிரப்பட்ட பார்வை"" என்ற தொடர் பிரச்சாரத்தை தொடர்கிறது, இது நீண்டகால வளர்ச்சி குறிக்கோளின் (SDG) 9: தொழில்துறை, உள்ளடக்கிய மற்றும் நிலையான தொழில்மயமாக்கலை ஊக்குவித்தல் மற்றும் புதுமைகளை வளர்ப்பது."
2024 அக்டோபர் 20 அன்று,BIS மதுரை தமிழ்நாடு சிறப்பு காவலர் பட்டாலியன்-VI அணிவகுப்பு மைதானத்தில் இந்திய தரங்கள், ஐஎஸ்ஐ குறியீடு, ஹால் மார்க், நுகர்வோர் விழிப்புணர்வு மற்றும் பாதுகாப்பு, சுத்தம் மற்றும் நீடித்த வளர்ச்சி குறிக்கோள்களைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை உருவாக்க வாக்கத்தானுக்கு ஏற்பாடு செய்திருந்தது.
இந்த நிகழ்ச்சி உடலை இயக்கவும், ஆரோக்கிய வாழ்க்கை முறையை ஊக்குவிக்கவும் உதவியது.
இந்த நிகழ்ச்சிக்கு திருமதி.பி.எச்.ஷாஜிதா, துணை கமாண்டன்ட் / கூடுதல் காவல் கண்காணிப்பாளர் (CAT-I), தலைமையேற்று கொடியசைத்து துவங்கிவைத்து, சிறப்புரையாற்றினார்.
அவரின் உரையில், இந்திய தரங்கள் மற்றும் இந்திய தர நிர்ணயஅமைவன த்தின் தரப்படுத்தல் திட்டங்களின் முக்கியத்துவத்தை அவர் வலியுறுத்தினார்.
இத்தரங்கள் கண்காணிப்பு நடவடிக்கைகள் மட்டுமல்ல; அவை தொழில்களில் பாதுகாப்பு, தரம் மற்றும் நுகர்வோர் நம்பிக்கையை உறுதிசெய்யும் முக்கிய கருவிகள் என அவர் கூறினார்.
மேலும் அவர் நுகர்வோருக்கு தரம்பற்றிய விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துவதில், குறிப்பாக மாணவர்கள், சுயமாகக் கடமைகளை ஏற்கவும், நமது சமூகங்களில் BIS தரங்களைப் பற்றி ஊக்குவிக்கவும் வேண்டினார் உண்ணும் உணவிலிருந்து, நாம் பயன்படுத்தும் பொருட்களுக்கான தரங்களின் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி அவர்களின் நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பங்களை அறிவிக்கவும் அவர்களை ஊக்குவித்தார்.
இந்நிகழ்ச்சியில் துணை கமாண்டன்ட் திரு.என்.மான்சிங் மற்றும் மாவட்ட விளையாட்டு அலுவலர் திரு ராஜா கலந்து கொண்டு சிறப்பித்தனர்.
சுமார் 700 பங்கேற்பாளர்கள் இந்த வாக்கத்தான்-ல் கலந்து கொண்டனர்.
இது தமிழ்நாடு சிறப்பு காவலர் பட்டாலியன் -VI அணிவகுப்பு மைதானத்தில் தொடங்கி, ரிசர்வ் லைன், பி பி குளம் பழய நத்தம் ரோடு, விசாலாட்சிபுரம் வழியாக சென்று, இது தமிழ்நாடு சிறப்பு காவலர் பட்டாலியன் -VI அணிவகுப்பு மைதானத்தில் முடிந்தது.
பங்கேற்பாளர்கள் BIS தரங்கள் மற்றும் தரத்திறனைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை உருவாக்க விழிப்புணர்வு வாசகங்கள் அடங்கிய விளம்பர பலகையை கையிலேந்தி சென்றனர்.
BIS மதுரை இந்த நிகழ்வை மிக சிறப்பாக ஏற்பாடு செய்தது, இந்திய தரங்களைப் பற்றி விழிப்புணர்வு உருவாக்க பல கல்லூரிகள் மற்றும் பள்ளிகளிலிருந்து பங்கேற்பாளர்கள் ஒன்றிணைந்தனர்.
இந்திய தர நிர்ணயஅமைவனம் (BIS), நுகர்வோர் விவகாரங்கள், உணவு மற்றும் பொது விநியோகம் அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படும் தேசிய தரக் கண்காணிப்பு அமைப்பாகும், இது 2016ல் BIS சட்டத்தின் கீழ் நிறுவப்பட்டது.
இதன் முதன்மை நோக்கம் தரப்படுத்தல், குறியீடு மற்றும் பொருட்களின் தரத்திறனை சீராக வளர்ப்பதும், தொடர்புடைய விவகாரங்களை மேம்படுத்துவதும் ஆகும்.
உத்தரபிரதேச மாநிலம் வாரணாசியில் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி இன்று பல வளர்ச்சி திட்டங்களுக்கு அடிக்கல் நாட்டினார்; முடிவடைந்த திட்டங்களைத் தொடங்கி வைத்தார்.
இன்றைய திட்டங்களில் ரூ.6,100 கோடி மதிப்பிலான பல விமான நிலைய திட்டங்களும் வாரணாசியில் பல வளர்ச்சி முன்முயற்சிகளும் அடங்கும்.
கூட்டத்தில் உரையாற்றிய பிரதமர், முன்னதாக ஆர்.ஜே.சங்கரா கண் மருத்துவமனையை திறந்துவைத்ததைக் குறிப்பிட்டார்.
காசிக்கு இன்று மிகவும் மங்களகரமான தருணம் என்றார்.
முதியோர் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு இந்த மருத்துவமனை மிகவும் உதவிகரமாக இருக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
இன்றைய வளர்ச்சித் திட்டங்களைப் பற்றிக் குறிப்பிட்ட பிரதமர், உத்தரப் பிரதேசம், பீகார், மேற்கு வங்கம், மத்தியப் பிரதேசம், சத்தீஸ்கர் ஆகிய மாநிலங்களில் புதிய விமான நிலைய முனையங்களைத் திறந்து வைத்தார்.
கல்வி, திறன் மேம்பாடு, விளையாட்டு, சுகாதாரம், சுற்றுலா உள்ளிட்ட துறைகள் தொடர்பான மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் இன்று வாரணாசிக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.
இது சேவைகளை மேம்படுத்துவதோடு இளைஞர்களுக்கு வேலை வாய்ப்புகளையும் உருவாக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
சில நாட்களுக்கு முன் அபிதம்ம தினத்தில் பங்கேற்றதை நினைவுகூர்ந்த திரு மோடி, புத்தபெருமானின் பிரசங்க பூமியான சாரநாத்தின் வளர்ச்சிக்கு பல கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான திட்டங்களை இன்று தொடங்கி வைத்திருப்பதாகக் கூறினார்.
சாரநாத் மற்றும் வாரணாசி பாலி மற்றும் பிராகிருத மொழிகளுடன் இணைந்திருப்பதை சுட்டிக்காட்டிய பிரதமர், சமீபத்தில் இவற்றுக்கு செம்மொழி தகுதி வழங்கபட்டதை நினைவுகூர்ந்தார்.
வேதங்களில் பயன்படுத்தப்படும் மொழிகளுக்கு செம்மொழி தகுதி வழங்கப்பட்டுள்ளது பெருமைக்குரியது என்றார்.
இன்றைய வளர்ச்சித் திட்டங்களுக்காக காசி மற்றும் இந்திய மக்களுக்கு பிரதமர் வாழ்த்து தெரிவித்தார்.
வாரணாசி மக்களுக்குச் சேவை செய்யும் வாய்ப்பு கிடைத்தபோது, மூன்று மடங்கு அதிகமாகப் பணியாற்றுவேன் என்று வாக்குறுதி அளித்ததை நினைவுகூர்ந்த பிரதமர், அரசு அமைந்து 125 நாட்களுக்குள், ரூ.15 லட்சம் கோடி மதிப்பிலான பல்வேறு திட்டங்களின் பணிகள் ஏற்கனவே தொடங்கிவிட்டன.
இவற்றின் அதிகபட்ச பட்ஜெட் ஏழைகள், விவசாயிகள் மற்றும் இளைஞர்களுக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது என்றும் அவர் கூறினார்.
பத்தாண்டுகளுக்கு முன்பு செய்தித்தாள்களில் வெளியான ஊழல்களுக்கு மாறாக 15 லட்சம் கோடி ரூபாய் நாட்டின் முன்னேற்றத்துடன் மக்களின் பணத்தை மக்களுக்காகச் செலவிட வேண்டும் என நாடு விரும்பும் மாற்றமே அரசின் முதன்மையான முன்னுரிமையாக தற்போது உள்ளது என்று திரு மோடி கூறினார்.
மக்களுக்கான சேவைகளை மேம்படுத்துதல், முதலீடுகள் மூலம் இளைஞர்களுக்கு வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்குதல் என்ற இரண்டு முக்கிய நோக்கங்களுடன், கடந்த 10 ஆண்டுகளில் நாட்டில் உள்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டிற்கான மிகப்பெரிய இயக்கத்தை அரசு தொடங்கியுள்ளது என்பதைப் பிரதமர் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டினார்.
நவீன நெடுஞ்சாலைகளின் மேம்பாட்டுப் பணிகள், புதிய வழித்தடங்களில் ரயில் தண்டவாளங்கள் அமைத்தல், புதிய விமான நிலையங்கள் அமைத்தல் போன்றவற்றின் உதாரணங்களை எடுத்துக் கூறிய பிரதமர், இது மக்களின் வசதியையும், அதே நேரத்தில் வேலைவாய்ப்பையும் உருவாக்குகிறது என்றார்.
பாபத்பூர் விமான நிலையத்திற்கான நெடுஞ்சாலை பயணிகளுக்கு மட்டுமின்றி விவசாயம், தொழில்துறை மற்றும் சுற்றுலாத்துறைக்கு ஊக்கமளிக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
பாபத்பூர் விமான நிலையத்தில் விமானங்களை கையாளும் திறனை அதிகரிக்க விரிவாக்கம் செய்யும் பணிகள் ஏற்கனவே நடைபெற்று வருவதாக அவர் தெரிவித்தார்.
இந்தியாவின் விமான நிலையங்களும் அற்புதமான வசதிகளுடன் கூடிய பிரமாண்டமான கட்டிடங்களும் உலகம் முழுவதும் விவாதப் பொருளாகி உள்ளது என்பதை திரு மோடி எடுத்துரைத்தார்.
2014-ல் 70 விமான நிலையங்கள் மட்டுமே இருந்ததாகவும், இன்று 150-க்கும் அதிகமான விமான நிலையங்கள் இருப்பதாகவும், பழைய விமான நிலையங்களில் சீரமைப்புப் பணிகள் நடைபெறுவதாகவும் திரு மோடி கூறினார்.
கடந்த ஆண்டு, அலிகார், மொராதாபாத், ஷ்ரவஸ்தி, சித்ரகூட் விமான நிலையங்களை உள்ளடக்கி பத்துக்கும் அதிகமான விமான நிலையங்களில் புதிய வசதிகளின் கட்டுமானப் பணிகள் நிறைவடைந்ததாக அவர் மேலும் கூறினார்.
அயோத்தியில் உள்ள பிரம்மாண்டமான சர்வதேச விமான நிலையம் ராம பக்தர்களை தினமும் வரவேற்கிறது என்று மோடி குறிப்பிட்டார்.
பாழடைந்த சாலைகளுடன் பழிவாங்கப்பட்ட கடந்த காலத்திற்கு மாறாக, இன்று உத்தரப்பிரதேசம் , 'விரைவு சாலைகளின் மாநிலம்' என்று அறியப்படுகிறது என்பதை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
நொய்டாவின் ஜெவாரில் விரைவில் பிரமாண்டமான சர்வதேச விமான நிலையம் கட்டப்படவுள்ள நிலையில், அதிக எண்ணிக்கையிலான சர்வதேச விமான நிலையங்களைக் கொண்ட மாநிலமாகவும் இன்று உத்தரப்பிரதேசம் திகழ்கிறது.
உத்தரப்பிரதேசத்தின் முன்னேற்றத்திற்காக முழு அணியுடன் இணைந்து செயல்படும் முதல்வர் மற்றும் துணை முதல்வர்களைத் திரு மோடி பாராட்டினார்.
வாரணாசியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இதன் முன்னேற்றம் குறித்து திருப்தி தெரிவித்த பிரதமர், முன்னேற்றமும் பாரம்பரியமும் கைகோர்த்துச் செல்லும் நகர்ப்புற வளர்ச்சியின் முன்மாதிரி நகரமாக காசியை மாற்றும் தனது கனவை மீண்டும் வலியுறுத்தினார்.
பாபா விஸ்வநாதரின் பிரம்மாண்டமான தெய்வீக ஆலயம், ருத்ராக்ஷ் மாநாட்டு மையம், சுற்றுவட்ட சாலை, கஞ்சாரி விளையாட்டரங்கு போன்ற உள்கட்டமைப்பு திட்டங்கள் மற்றும் ரோப்வே போன்ற நவீன வசதிகளால் காசி இன்று அடையாளம் காணப்படுவதாக அவர் கூறினார்.
"நகரத்தின் அகலமான சாலைகளும் கங்கையின் அழகிய படித்துறைகளும் இன்று அனைவரையும் கவர்ந்து வருகின்றன"" என்று அவர் மேலும் கூறினார்."
"நமது காசி பல வண்ணமயமான கலாச்சார நகரம், பகவான் சங்கரரின் புனித ஜோதிர்லிங்கம், மணிகர்ணிகா போன்ற மோக்ஷ தீர்த்தம் மற்றும் சாரநாத் போன்ற அறிவுத் தலமும் இங்கு உள்ளது"" என்று திரு மோடி கூறினார்."
பல தசாப்தங்களுக்குப் பிறகுதான், வாரணாசியின் வளர்ச்சிக்காக ஒரே நேரத்தில் இவ்வளவு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
வாரணாசியின் மோசமான வளர்ச்சி மற்றும் முன்னேற்றம் குறித்து முந்தைய அரசாங்கங்களிடம் கேள்வி எழுப்பிய திரு மோடி, அனைவரும் இணைவோம் என்ற மந்திரத்தின் அடிப்படையில் தனது அரசு செயல்படுவதாக குறிப்பிட்டார்.
எந்த திட்டத்திலும் எந்த பாகுபாடும் இல்லாமல் அனைவரும் உயர்வோம் என்ற வார்த்தைகளில் அரசு உறுதியுடன் இருப்பதாகவும் அவர் கூறினார்.
வாக்குறுதியளித்தபடி அயோத்தியில் கட்டப்பட்ட பிரமாண்ட ராமர் கோவிலின் உதாரணத்தை மேற்கோள் காட்டுவதாகவும் அவர் கூறினார்.
அரசால் நிறைவேற்றப்பட்ட மக்களவை மற்றும் சட்டமன்றங்களில் பெண்களுக்கான வரலாற்று சிறப்புமிக்க இடஒதுக்கீடு பற்றியும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
முத்தலாக் ஒழிப்பு, பிற்படுத்தப்பட்டோர் ஆணையத்திற்கு அரசியலமைப்பு தகுதி வழங்கியது, பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய மக்களுக்கு 10 சதவீத இடஒதுக்கீடு வழங்கியது மற்றும் பிற சாதனைகளையும் திரு மோடி குறிப்பிட்டார்.
இந்நிகழ்ச்சியில் உத்தரப்பிரதேச ஆளுநர் திருமதி ஆனந்திபென் படேல், உத்தரப்பிரதேச முதலமைச்சர் யோகி ஆதித்யநாத், மத்திய விமான போக்குவரத்து துறை அமைச்சர் திரு கிஞ்சரபு ராம்மோகன் நாயுடு உள்ளிட்டோர் கலந்து கொண்டனர்.
பின்னணி: போக்குவரத்துத் தொடர்பை அதிகரிப்பதற்கான தனது உறுதிப்பாட்டிற்கு இணங்க, வாரணாசியின் லால் பகதூர் சாஸ்திரி சர்வதேச விமான நிலைய ஓடுபாதை விரிவாக்கம், புதிய முனைய கட்டிடம் ஆகியவற்றுக்கு ரூ.2870 கோடி மதிப்பிலானபணிகளுக்கு பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டினார்.
ஆக்ரா விமான நிலையத்தில் ரூ.570 கோடி மதிப்பிலான நியூ சிவில் என்க்ளேவ், சுமார் ரூ.910 கோடி மதிப்பில் தர்பங்கா விமான நிலையம் மற்றும் சுமார் ரூ.1550 கோடி மதிப்பிலான பாக்டோக்ரா விமான நிலையம் ஆகியவற்றுக்கும் அவர் அடிக்கல் நாட்டினார்.
220 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான ரேவா விமான நிலையம், மா மஹாமாயா விமான நிலையம், அம்பிகாபூர், சர்சாவா விமான நிலையம் ஆகியவற்றின் புதிய முனைய கட்டிடங்களைப் பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
விளையாட்டுக்கான உயர்தர உள்கட்டமைப்பை வழங்குவதற்கான தனது தொலைநோக்கு பார்வைக்கு ஏற்ப கேலோ இந்தியா திட்டம், பொலிவுறு நகர இயக்கம் ஆகியவற்றின் கீழ் 210 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான வாரணாசி விளையாட்டு வளாக மறுமேம்பாட்டின் 2 மற்றும் 3 ஆம் கட்டங்களை பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
தேசிய சிறப்பு மையம், வீரர்கள் தங்கும் விடுதிகள், விளையாட்டு அறிவியல் மையம், பல்வேறு விளையாட்டுகளுக்கான பயிற்சி மைதானங்கள், உட்புற துப்பாக்கிச்சுடும் பயிற்சி இடம், விளையாட்டு அரங்கங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய அதிநவீன விளையாட்டு வளாகத்தை உருவாக்குவது இத்திட்டத்தின் நோக்கமாகும்.
லால்பூரில் உள்ள டாக்டர் பீம்ராவ் அம்பேத்கர் விளையாட்டு அரங்கில் 100 படுக்கைகள் கொண்ட பெண்கள் மற்றும் ஆண்கள் விடுதிகள் மற்றும் பொது அரங்கையும் அவர் திறந்து வைத்தார்.
உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் வாரணாசியில் ஆர்ஜே சங்கரா கண் மருத்துவமனையைப் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி திறந்து வைத்தார்
இந்த மருத்துவமனை வாரணாசி மற்றும் இந்தப் பகுதியில் உள்ள பலரின் வாழ்க்கையில் இருளை அகற்றி, ஒளியை நோக்கி அழைத்துச் செல்லும்: பிரதமர்
உத்தரப்பிரதேசத்தில் உள்ள பூர்வாஞ்சலின் பெரிய சுகாதார மையம் மற்றும் மருத்துவக் குவிமையமாக காசி இப்போது பிரபலமாகி வருகிறது: பிரதமர்
நோய்த் தடுப்பு சுகாதாரம், நோயை சரியான நேரத்தில் கண்டறிதல், இலவசமாக, குறைந்த செலவில் சிகிச்சை, சிறிய நகரங்களில் நல்ல சிகிச்சை மற்றும் சுகாதாரத் தொழில்நுட்பத்தின் விரிவாக்கம் என, இந்தியாவின் சுகாதார அணுகுமுறை இப்போது ஐந்து தூண்களைக் கொண்டுள்ளது : பிரதமர்
உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் வாரணாசியில் ஆர்ஜே சங்கரா கண் மருத்துவமனையைப் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி இன்று திறந்து வைத்தார்.
இந்த மருத்துவமனை பல்வேறு கண் நோய்களுக்கு விரிவான ஆலோசனைகள் மற்றும் சிகிச்சைகளை வழங்கும்.
விழாவில் வைக்கப்பட்டிருந்த கண்காட்சியைத் திரு மோடி பார்வையிட்டார்.
இந்நிகழ்ச்சியில் உரையாற்றிய பிரதமர், இந்த புனிதமான காலத்தில் காசிக்கு செல்வது நல்லொழுக்கத்தை அனுபவிப்பதற்கான வாய்ப்பாகும் என்றார்.
காசி மக்கள், துறவிகள், கொடையாளர்கள் கருணையுடன் இருப்பதையும் பரம பூஜ்ய சங்கராச்சாரியாரை தரிசனம் செய்து பிரசாதம் மற்றும் ஆசீர்வாதங்களைப் பெறுவதையும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
காசியும் உத்தராஞ்சலும் இன்று மற்றொரு நவீன மருத்துவமனையுடன் ஆசீர்வதிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை சுட்டிக்காட்டிய பிரதமர், சங்கரரின் தேசத்தில் ஆர்.ஜே.சங்கரா கண் மருத்துவமனை அர்ப்பணிக்கப்பட்டது பற்றி குறிப்பிட்டார்.
இந்த விழாவில் காசி மற்றும் உத்தராஞ்சல் மக்களுக்கு திரு மோடி வாழ்த்து தெரிவித்தார்.
இந்தியாவின் பண்டைய வேதங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள மேற்கோள் ஒன்றினை எடுத்துரைத்த பிரதமர், ஆர்ஜே சங்கரா கண் மருத்துவமனை இருளைத் துடைத்து, பலரை ஒளியை நோக்கி அழைத்துச் செல்லும் என்று கூறினார்.
கண் மருத்துவமனைக்குச் சென்றபோது, இது ஆன்மீகம் மற்றும் நவீனத்துவத்தின் கலவையாக இருப்பதை உணர்ந்ததாகவும், வயதானவர்கள் மற்றும் இளைஞர்களுக்கு கண்பார்வை வழங்குவதில் மருத்துவமனை சேவை செய்யும் என்றும் திரு மோடி கூறினார்.
ஏழைகள் அதிக அளவில் மருத்துவமனையில் இலவச சிகிச்சை பெறுவார்கள் என்றும் அவர் கூறினார்.
இந்த கண் மருத்துவமனை பல இளைஞர்களுக்கு புதிய வேலை வாய்ப்புகளையும், மருத்துவ மாணவர்களுக்கான வேலை மற்றும் உள்ளகப் பயிற்சி வாய்ப்புகளையும் உதவி ஊழியர்களுக்கான வேலைகளையும் உருவாக்கும் என்று திரு மோடி குறிப்பிட்டார்.
குஜராத்தின் முதலமைச்சராக இருந்த காலத்தில் சங்கரா கண் அறக்கட்டளையுடன் தனக்கு இருந்த தொடர்பை நினைவுகூர்ந்த பிரதமர், ஸ்ரீ சங்கர விஜயேந்திர சரஸ்வதியின் குரு முன்னிலையில் சங்கரா கண் மருத்துவமனையை திறந்து வைத்ததைக் குறிப்பிட்டார்.
ஸ்ரீ காஞ்சி காமகோடி பீடாதிபதி, ஜகத்குரு சங்கராச்சாரியார் சந்திரசேகரேந்திர சரஸ்வதி சுவாமிகள் ஆகியோரின் ஆசியைப் பெறுவது மிகுந்த மனநிறைவைத் தருவதாகக் கூறிய அவர், பரம பூஜ்ய ஜகத்குரு ஸ்ரீ ஜெயேந்திர சரஸ்வதி அவர்களின் வழிகாட்டுதலின் கீழ் பல பணிகளைச் செய்ததைக் குறிப்பிட்டார்.
மூன்று வெவ்வேறு மரபுகளுடன் தொடர்புடையது தனிப்பட்ட திருப்திக்குரிய விஷயம் என்று அவர் கூறினார்.
விழாவை ஆசீர்வதித்த ஸ்ரீ சங்கர விஜயேந்திர சரஸ்வதிக்கு நன்றி தெரிவித்த பிரதமர், வாரணாசியின் மக்கள் பிரதிநிதியாக அவரை வரவேற்றார்.
பிரபல தொழிலதிபர், மறைந்த திரு ராகேஷ் ஜுன்ஜுன்வாலாவின் சேவை மற்றும் பணி குறித்தும் திரு மோடி நினைவு கூர்ந்தார்.
திரு ஜுன்ஜுன்வாலாவின் பாரம்பரியத்தைத் தொடர்ந்ததற்காக அவரது மனைவி திருமதி ரேகா ஜுன்ஜுன்வாலாவையும் அவர் பாராட்டினார்.
சங்கரா கண் மருத்துவமனை, சித்ரகூட கண் மருத்துவமனை ஆகிய இரு மருத்துவமனைகளையும் வாரணாசியில் நிறுவுமாறு கேட்டுக் கொண்டதை நினைவுகூர்ந்த பிரதமர், காசி மக்களின் கோரிக்கையை மதித்து இரு அமைப்புகளுக்கும் நன்றி தெரிவித்தார்.
கடந்த காலங்களில், தனது நாடாளுமன்றத் தொகுதியைச் சேர்ந்த ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் சித்ரகூட கண் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்றதாகவும், இப்போது வாரணாசியில் அவர்கள் பயனடையும் வகையில் இரண்டு புதிய அதிநவீன கண் மருத்துவமனைகள் இருப்பதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
பழங்காலத்திலிருந்தே, வாரணாசி மத மற்றும் கலாச்சார தலைநகராக அடையாளம் காணப்பட்டதைக் குறிப்பிட்ட பிரதமர், இப்போது வாரணாசி, உத்தரப் பிரதேசம், பூர்வாஞ்சலின் சுகாதார மையமாகவும் பிரபலமடைந்து வருவதாகக் குறிப்பிட்டார்.
தீன் தயாள் உபாத்யாய் மருத்துவமனை அல்லது கபீர் சௌரா மருத்துவமனை அல்லது மூத்த குடிமக்கள் மற்றும் அரசு ஊழியர்களுக்கான சிறப்பு மருத்துவமனை அல்லது மருத்துவக் கல்லூரிகளில் வசதிகளை வலுப்படுத்துவது என சுகாதாரப் பணியில் நிறைய பணிகள் செய்யப்பட்டுள்ளன என்று திரு மோடி கூறினார்.
புற்றுநோயாளிகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்க கூட வாரணாசியில் நவீன சுகாதார வசதி இருப்பதாகவும் அவர் கூறினார்.
முன்பு தில்லி அல்லது மும்பைக்கு சென்றதை விட இன்று வாரணாசியில் நோயாளிகளுக்கு நல்ல மருத்துவ சிகிச்சை கிடைத்து வருவதாக திரு மோடி தெரிவித்தார்.
பீகார், ஜார்க்கண்ட் மற்றும் பிற பகுதிகளில் இருந்து ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் சிகிச்சைக்காக வாரணாசிக்கு வருகிறார்கள் என்றும் அவர் கூறினார்.
"முந்தைய ""மோக்ஷதாயினி"" (முக்தி அளிப்பது) வாரணாசி, புதிய ஆற்றல் மற்றும் வளங்களுடன் ""நவஜீவந்தாயினி"" (புதிய வாழ்வு தருவது) வாரணாசியாக மாறுகிறது என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்."
முந்தைய அரசுகளைப் பற்றிப் பேசிய பிரதமர், வாரணாசி உட்பட பூர்வாஞ்சலில் சுகாதார வசதிகள் புறக்கணிக்கப்பட்டதாகக் கூறினார்.
10 ஆண்டுகளுக்கு முன், பூர்வாஞ்சலில் மூளைக் காய்ச்சலுக்கான தடுப்பு சிகிச்சை மையங்கள் இல்லாத நிலை இருந்தது.
இது குழந்தைகளின் இறப்புக்கு வழிவகுத்தது.
கடந்த பத்தாண்டுகளில், காசியில் மட்டுமின்றி, பூர்வாஞ்சல் பகுதி முழுவதும் சுகாதார வசதிகள் முன்னெப்போதும் இல்லாத வகையில் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளதற்கு திரு மோடி திருப்தி தெரிவித்தார்.
மேகாலயாவின் பொருளாதாரத்தை சுற்றுலாவை மட்டுமே இயக்க முடியும் என்று அவர் உறுதிபடக் கூறினார்.
மேகாலயாவுக்கு இயற்கை அபரிமிதமான பரிசாக அளித்துள்ளது என்று கூறிய அவர், மனித வளத்தின் வடிவில் மிகவும் திறமையானவர்களைக் கொண்டிருப்பதன் மூலம் அதை முழுமையாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ளுமாறு அவர்களை வலியுறுத்தினார்.
மேகாலயா ஆளுநர் திரு.விஜயசங்கர், மேகாலயா முதலமைச்சர் கான்ராட் கே.சங்மா, மேகாலயா அரசின் தலைமைச் செயலாளர் மற்றும் பிரமுகர்கள் இந்நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டனர்.
கங்கை ஆற்றின் குறுக்கே புதிய ரயில் மற்றும் சாலைப் பாலம் அமைக்க மத்திய அமைச்சரவை ஒப்புதல்.
பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி தலைமையில் இன்று நடைபெற்ற மத்திய அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில், சுமார் ரூ.2,642 கோடி மதிப்பீட்டிலான ரயில்வே அமைச்சகத்தின் ஒரு திட்டத்திற்கு ஒப்புதல் அளித்தது.
முன்மொழியப்பட்ட இந்தத் திட்டம் போக்குவரத்தை எளிதாக்குவதுடன், நெரிசலைக் குறைக்கும், இது இந்திய ரயில்வேயின் பரபரப்பான பிரிவுகளில் மிகவும் தேவையான உள்கட்டமைப்பு வளர்ச்சியை வழங்கும்.
இந்தத் திட்டம் உத்தரபிரதேசத்தின் வாரணாசி மற்றும் சந்தெளலி மாவட்டங்கள் வழியாக செல்கிறது.
இந்திய ரயில்வேயின் முக்கிய மையமான வாரணாசி ரயில் நிலையம், முக்கிய மண்டலங்களை இணைக்கிறது.
யாத்ரீகர்கள், சுற்றுலாப் பயணிகள் மற்றும் உள்ளூர் மக்களுக்கு நுழைவாயிலாக செயல்படுகிறது.
பயணிகள் மற்றும் சரக்கு போக்குவரத்துக்கு இன்றியமையாத தீன் தயாள் உபாத்யாயா சந்திப்பு பாதை, நிலக்கரி, பைஞ்சுதை மற்றும் உணவு தானியங்கள் போன்ற பொருட்களை கொண்டு செல்வதிலும், வளர்ந்து வரும் சுற்றுலா மற்றும் தொழில்துறை தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதிலும் முக்கியப் பங்கு விகிக்கிறது.
போக்குவரத்து அதிகமான இந்தச் சந்திப்பு கடுமையான நெரிசலை எதிர்கொள்கிறது.
இந்தச் சிக்கலைத் தீர்க்க, கங்கை ஆற்றின் மீது ஒரு புதிய ரயில் மற்றும் சாலைப் பாலம் தேவையாகும்.
இது செயல்திறனை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பகுதியின் சமூக-பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு ஆதரவளிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
இந்தச் சாலையில் போக்குவரத்து நெரிசல் குறையும் வகையில், ஆண்டுக்கு 27.83 மில்லியன் டன் சரக்கு போக்குவரத்து எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
இந்தத் திட்டம் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடியின் புதிய இந்தியா என்ற தொலைநோக்கு பார்வைக்கு ஏற்ப உள்ளது, இது பகுதியில் விரிவான வளர்ச்சியின் மூலம் பகுதி மக்களை தற்சார்பு கொண்டவர்களாக மாற்றும், இது அவர்களின் வேலைவாய்ப்புகளையும் சுய வேலை வாய்ப்புகளையும் அதிகரிக்கும்.
இந்தத் திட்டம் பிரதமர் விரைவு சக்தி தேசிய பன்முக இணைப்புக்கான பெருந்திட்டத்தின் விளைவாகும், இது ஒருங்கிணைந்த திட்டமிடல் மூலம் சாத்தியமானது.
மக்கள், சரக்குகள் மற்றும் சேவைகளின் இயக்கத்திற்கு தடையற்ற இணைப்பை இது வழங்கும்.
உத்தரப்பிரதேசத்தில் உள்ள 2 மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய இந்தத் திட்டம், தற்போதுள்ள இந்திய ரயில்வேயின் கட்டமைப்பை சுமார் 30 கிலோமீட்டர் அளவுக்கு அதிகரிக்கும்.
ரயில்வே சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்ததாகவும், எரிசக்தித் திறன்மிக்க போக்குவரத்து முறையாகவும் இருப்பதால், பருவநிலை இலக்குகளை அடைவதற்கும், கரியமில வாயு வெளியேற்றத்தைக் குறைப்பதற்கும்,(149 கோடி கிலோ) உதவும்.
இது 6 கோடி மரங்களை நடவு செய்வதற்கு சமமான நடவடிக்கையாகும்.
அஞ்சல் துறையில் சிறப்பு முகாம் 4.0 முழு வீச்சில் செயல்படுத்துதல்.
2024 அக்டோபர் 2 முதல் 31 வரை செயல்படுத்தப்படும் சிறப்பு பிரச்சாரம் 4.0 அஞ்சல் துறையில் பாதியை எட்டியுள்ளது.
தூய்மை மற்றும் சேவை வழங்கலின் சிறப்பான மதிப்புகளை 100 சதவீதம் செறிவூட்டுதல், நிறுவனமயமாக்குதல் மற்றும் உள்வாங்குதல் ஆகியவற்றை இத்துறை தனது இலக்குகளை நிலையான முறையில் அடைய பிரச்சாரத்தின் வழிகாட்டும் கொள்கைகளாக ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது.
தூய்மை மற்றும் ஊழியர்கள் மற்றும் வாடிக்கையாளர்களின் பணிச்சூழலை மேம்படுத்துவது தவிர, பொதுமக்களின் குறைகளை திறம்பட களைதல், கழிவுகளை அகற்றுதல் மற்றும் இடத்தில் குப்பைகளை அகற்றி காலி செய்தல், பதிவேடுகள் மேலாண்மை மற்றும் கோப்புகளை களையெடுத்தல் மற்றும் நிலுவையில் உள்ள முக்கியமான விஷயங்கள் மற்றும் குறிப்புகளை திறம்பட தீர்த்தல் ஆகியவை இந்த இயக்கத்தின் மற்ற கவனம் செலுத்தும் பகுதிகளாகும்.
கடந்த இரண்டு வாரங்களில், இந்தப் பிரச்சாரத்தில் தொலைத்தொடர்பு துறை அதிகாரிகள் உற்சாகமாகப் பங்கேற்றனர்.
2024 அக்டோபர் 02-15 காலகட்டத்தில், 1,00,000 தளங்களின் இலக்கில் 76,408 இடங்களில் தூய்மை பிரச்சாரங்களை துறை நடத்தியுள்ளது.
நிர்ணயிக்கப்பட்ட இலக்கான 90,000 கோப்புகளில் 36,738 கோப்புகள் மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டுள்ளன.
சுமார் 26,297 சதுர அடி பரப்பளவில், தேவையற்ற பொருட்களை அகற்றி, இடம் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
மேலும், 42,712 பொதுமக்கள் குறைகளுக்கு தீர்வு காணப்பட்டு, 80,000 குறைகளை எட்ட இலக்கு நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.
முகாம் காலத்தில் 239 பொது மக்கள் குறை தீர்க்கும் மேல்முறையீடுகள் என்ற இலக்கு ஏற்கெனவே எய்தப்பட்டுள்ளது.
மொத்தம் 34,588 தேவையற்ற கோப்புகள் களையெடுக்கப்பட்டு மூடப்பட்டுள்ளன.
கழிவுத் துணுக்கு அகற்றல் மூலம் ரூ 21,27,132 வருவாய் ஈட்டப்பட்டுள்ளது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
2024 அக்டோபர் 9 முதல் 15 வரை அனுசரிக்கப்பட்ட தேசிய அஞ்சல் வாரத்தின் ஒரு பகுதியாக இந்தக் காலகட்டத்தில் பல்வேறு வாடிக்கையாளர் தொடர்பு மற்றும் பங்குதாரர் ஈடுபாடு நடவடிக்கைகள் காணப்பட்டதால் முன்னேற்றம் திருப்திகரமாக உள்ளது.
அக்டோபர் 16 முதல் 31 வரை 2024 சிறப்பு பிரச்சாரத்தின் மீதமுள்ள காலத்தில், பின்வரும் நடவடிக்கைகளில் கவனம் செலுத்தப்படும்: தபால் அலுவலக கட்டிடங்களில் சுவர் ஓவியங்கள்.
முக்கிய தபால் நிலையங்களில் விளம்பர பலகைகள், அழகுபடுத்துதல், சுத்தம் செய்தல், அடிப்படை வசதிகள் போன்றவை.
அஞ்சல் பெட்டிகள், கடைகள், தானியங்கி பணம் வழங்கும் இயந்திரங்கள், அஞ்சலக கட்டமைப்பு போன்ற சொத்துக்களை பராமரித்தல்.
ஆர்.எம்.எஸ், அஞ்சல் மோட்டார் பட்டறைகள் அலுவலகங்கள் பார்சல் மையங்கள், ஆய்வு குடியிருப்புகள் மற்றும் விடுமுறை இல்லங்கள், உணவகம், குழந்தைகள் காப்பகம் உள்ளிட்ட முழு பிணையத்தையும் உள்ளடக்கிய சிறப்பு துப்புரவு நடவடிக்கைகள்.
பழைய மின்தோற்றிகள், காற்றுப்பதனிகள், பிற கழிவுத்துணுக்கு போன்ற பொருட்கள் உட்பட கழிவுத்துணுக்கு அகற்றல்.
உலக தொழில்நுட்ப தரப்படுத்துதல் பேரவையில் அதிக அளவில் கலந்து கொண்ட பிரதிநிதிகள்.
ஆசியாவின் மிகப்பெரிய தொழில்நுட்பக் கண்காட்சியான இந்தியா மொபைல் காங்கிரஸ் உடன் இணைந்து, உலக தொலைத்தொடர்பு தரப்படுத்துதல் பேரவையை பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி நேற்று தொடங்கி வைத்தார்.
இந்த மாநாட்டில், 160-க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் இருந்து 36 அமைச்சர்கள் உட்பட 3300 பிரதிநிதிகள் கலந்துகொண்டனர்.
இதற்கு முன்பு நடைபெற்ற எந்தவொரு மாநாட்டிலும், இந்த அளவுக்கு பிரதிநிதிகள் கலந்து கொள்ளவில்லை.
இந்தப் பேரவை 6-ஜி, செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்புகள், குவாண்டம் தொழில்நுட்பம் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு உள்ளிட்ட அடுத்த தலைமுறை தொழில்நுட்பங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது, இவை அனைத்தும் வேகமாக வளர்ந்து வரும் டிஜிட்டல் நிலப்பரப்புக்கு அவசியமானவையாகும்.
உலக தொலைத்தொடர்பு தரப்படுத்துதல் பேரவையின் (டபிள்யு.டி.எஸ்.ஏ) தொடக்க அமர்வைத் தொடர்ந்து முழுமையான கூட்டங்கள் தொடங்கப்பட்டன, அங்கு பல்வேறு செயல்பாடுகளை மேற்கொள்வதற்காக பல்வேறு குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டன.
டபிள்யுடிஎஸ்ஏ-24-வின் பிரதிநிதிகள், இந்தியாவைச் சேர்ந்த திரு.ஆர்.ஆர்.மித்தாரை பேரவையின் தலைவராக ஒருமனதாகத் தேர்ந்தெடுத்தனர்.
இவர் ஒரு புகழ்பெற்ற தொலைத்தொடர்பு நிபுணர் மற்றும் இந்திய அரசின் தொலைத்தொடர்புத் துறையின் முன்னாள் ஆலோசகர் ஆவார்.
தொலைத்தொடர்பு பொறியியல் மையத்தில் தரப்படுத்தல் பணிகளை அவர் முன்னின்று நடத்தினார்.
டபிள்யு.டி.எஸ்.ஏ மற்றும் இந்தியா மொபைல் காங்கிரஸ்-2024-வில், பல நிகழ்வுகள் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.
நேற்று ஐஎம்சி-2024-ல் முதலமைச்சர்கள், மாநில அரசு தகவல் தொழில்நுட்ப அமைச்சர்கள் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப செயலாளர்களின் வட்டமேஜை மாநாடு நடைபெற்றது.
தொலைத்தொடர்புத்துறை அமைச்சர் திரு ஜோதிராதித்ய சிந்தியா, அருணாச்சல பிரதேச முதலமைச்சர் திரு பெமா காண்டு, மேகாலயா முதலமைச்சர் திரு கான்ராட் சங்மா, தகவல் தொடர்பு இணை அமைச்சர் டாக்டர் பெம்மசானி சந்திர சேகர், தொலைத் தொடர்புத் துறை செயலாளர் நீரஜ் மிட்டல், கர்நாடகா, குஜராத், தெலங்கானா, அசாம், சிக்கிம், ஒடிசா, தமிழ்நாடு, நாகாலாந்து, ராஜஸ்தான், மிசோரம், பீகார், கோவா, பஞ்சாப் மற்றும் அந்தமான் நிக்கோபார் மாநிலங்களின் அமைச்சர்கள் இதில் பங்கேற்றனர்.
தொலைத்தொடர்புத் துறையை புதிய உயரத்திற்கு கொண்டு செல்ல அமைச்சகம் மேற்கொண்டு வரும் புதிய முயற்சிகள் குறித்து சம்பந்தப்பட்ட மாநில அமைச்சர்கள் மற்றும் பிரமுகர்களுக்கு அமைச்சர் சிந்தியா விளக்கினார்.
மாநிலங்கள் 100% அளவிடக்கூடிய செயலாக்கத்தை செயல்படுத்த வேண்டும் என்று வலியுறுத்திய அவர், மாநிலங்கள் தங்கள் இலக்குகளை அடைய உதவ மத்திய அரசு தோளோடு தோள் நிற்பது மட்டுமல்லாமல், மாநிலங்களுக்கு துணையாகவும் நிற்கும் என்று உறுதியளித்தார்.
நாட்டின் ஒவ்வொரு குடிமகனுக்கும் சிறந்த சேவைகளை வழங்க இலக்கமுறை கண்டுபிடிப்புக்கான சூழலை உருவாக்குமாறு மாநிலங்களை இணை அமைச்சர் டாக்டர் பெம்மசானி சந்திரசேகர் வலியுறுத்தினார்.
மாநில தகவல் தொழில்நுட்ப உள்கட்டமைப்பின் இணைய பாதுகாப்பு, இணையதள பாதுகாப்பு மற்றும் இணையதள தொழில்நுட்ப பாதுகாப்பு, பாரத் நெட் மற்றும் 4ஜி செறிவு திட்டத்தை அமல்படுத்த மாநிலங்களின் ஆதரவின் தேவை, வழித்தட உரிமை, இடம்/நில ஒதுக்கீடு, மின்சாரம் மற்றும் வலையமைப்பின் பயன்பாடு ஆகியவை குறித்தும் மாநிலங்களுக்கு உணர்த்தப்பட்டது.
மாநில தொடக்கநிலை நிறுவனங்களை ஊக்குவிப்பதற்கான வழிகள் மற்றும் 4ஜி / 5ஜி பயன்பாட்டு வழக்குகளை வெளியிடுவதில் மாநிலங்கள் மற்றும் ஒன்றிய பகுதிகளின் பங்கு, தொலைத் தொடர்புத் துறையின் அடுத்த கட்ட முதலீட்டிற்கு மாநில ஸ்டார்ட் அப்களை ஊக்குவித்தல், வணிக வாய்ப்புகள் குறித்தும் விவாதிக்கப்பட்டது.
பின்னர் அமைச்சர் திரு ஜோதிராதித்ய சிந்தியா, இந்தியா மொபைல் காங்கிரஸ் 2024-ல் பல்வேறு அரங்குகளைப் பார்வையிட்டு பல அதிநவீன மேக் இன் இந்தியா தொலைத் தொடர்பு தயாரிப்புகளைத் தொடங்கி வைத்தார்.
பௌத்தத்தின் பிறப்பிடமான இந்தியா, கௌதம புத்தர் ஞானம் பெற்ற பூமியாகவும், மனித புரிதலை, தொடர்ந்து ஏற்படுத்தும் இடமாகவும் நீடித்த ஆன்மீக பாரம்பரியத்தைக் கொண்டுள்ளது.
புத்த மதத்துடனான நாட்டின் வரலாற்று, கலாச்சார தொடர்பு, புத்த கயா உள்ளிட்ட புனித தலங்களின் மூலம் பிரதிபலிக்கிறது.
இந்த இடங்கள் வெறுமனே வழிபாட்டுத் தலங்கள் மட்டுமல்ல.
புத்தரின் விடுதலையை நோக்கிய பயணத்தின் சின்னங்கள்.
சுயபரிசோதனை, அமைதி ஆகிய பாதையைத் தேடுபவர்களை இவை அழைக்கின்றன.
புத்தரின் போதனைகளின் மையமானது அபிதம்மா ஆகும்.
இது ஒரு ஆழமான தத்துவ அம்சமாகும்.
இது நெறிமுறை நடத்தைக்கு அப்பால் மன ஒழுக்கம், சுய விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றைக் கொண்டது.
உலக அளவில் அனுசரிக்கப்படும் சர்வதேச அபிதம்ம தினம், இந்த தத்துவத்தைக் கொண்டாடுகிறது.
நெறிமுறை நடத்தையையும் மன ஒழுக்கத்தையும் இணைத்து அங்கீகரிக்கிறது.
புத்த மதத்திற்கும் இந்தியாவிற்கும் இடையேயான நீடித்த பிணைப்பை இந்த நிகழ்ச்சி எடுத்துக் காட்டுகிறது.
புத்தர் உத்தரபிரதேசத்தில் உள்ள சங்கசியாவுக்கு (இப்போது சங்கீசா பசந்தபூர்) வந்த நாளை அபிதம்ம தினம் நினைவுகூர்கிறது.
அபிதம்மத்தின் போதனைகள்: அபிதம்மா அல்லது புத்தரின் உயர் போதனை, மனம், பொருளின் ஆழமான பகுப்பாய்வை முன்வைக்கிறது.
பிறப்பு, இறப்பு, மன நிகழ்வுகளின் சிக்கலான செயல்முறைகளை இது தெளிவுபடுத்துகிறது.
2024 அக்டோபர் 17 அன்று, புதுதில்லியில் உள்ள விக்யான் பவனில் சர்வதேச பௌத்த கூட்டமைப்புடன் (IBC) இணைந்து கலாச்சார அமைச்சகம் சர்வதேச அபிதம்மா தின நிகழ்ச்சியை நடத்துகிறது.
இந்த ஆண்டு இந்த நிகழ்வு ஒரு சிறப்பு முக்கியத்துவத்தைக் கொண்டிருக்கிறது.
இதில் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி பங்கேற்கிறார்.
அபிதம்ம தினம், புத்த தம்மத்தைப் பாதுகாப்பதில் பாலி மொழியின் பங்கு ஆகியவை குறித்த தமது கருத்துகளைப் பிரதமர் பகிர்ந்து கொள்வார்.
அவரது உரையில் இந்தியாவின் வளமான பௌத்த பாரம்பரியத்தை மேம்படுத்துவதற்கான அரசின் முன்முயற்சிகள் எடுத்துரைக்கப்படும்.
பத்துக்கும் மேற்பட்ட நாடுகளைச் சேர்ந்த தூதர்கள் புகழ்பெற்ற துறவிகள் மற்றும் 14 நாடுகளைச் சேர்ந்த அறிஞர்கள் உட்பட சுமார் 1,000 பேர் இதில் பங்கேற்பார்கள்.
பாலி மொழிக்குச் செம்மொழி தகுதி: சமீபத்தில் மத்திய அரசால் செம்மொழியாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட பாலி மொழி, பௌத்தம், சமண மதத்தின் சூழலில் அதன் இலக்கிய முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
பல்வேறு பேச்சுவழக்குகளில் இருந்து உருவான இந்த பழைய மொழி, புத்தரின் போதனைகளை வழங்குவதற்கான புனித ஊடகமாக செயல்பட்டது.
பாலிக்கு செம்மொழி அந்தஸ்து வழங்குவது அதன் மறுமலர்ச்சிக்கு வழி வகுக்கிறது.
கல்வி நிறுவனங்களில் அதன் ஆய்வை மேம்படுத்துவதற்கும் அதன் இலக்கிய பாரம்பரியத்தைப் பாதுகாப்பதற்கும் உதவுகிறது.
இந்த முயற்சிகள் பாலியின் வரலாற்று முக்கியத்துவம் குறித்த ஆராய்ச்சியை மேம்படுத்தி, அது புத்துயிர் பெறுவதற்குப் பங்களிக்கும்.
இந்திய விமானப்படை மற்றும் சிங்கப்பூர் விமானப்படை இடையேயான கூட்டு ராணுவ பயிற்சி மேற்கு வங்கத்தில் உள்ள விமானப்படை தளத்தில் தொடங்கியது.
இந்திய விமானப்படை மற்றும் சிங்கப்பூர் குடியரசு விமானப்படை ஆகியவை மேற்கு வங்கத்தின் கலைகுண்டா விமானப்படை நிலையத்தில் கூட்டு ராணுவப் பயிற்சியின் 12வது பதிப்பை தொடங்கின.
பயிற்சியின் இருதரப்பு கட்டம் நவம்பர் 13 முதல் இன்று வரை நடத்தப்படும், இது இரு படைகளுக்கும் இடையே தீவிர ஒத்துழைப்பை உருவாக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, ஏனெனில் அவை மேம்பட்ட வான் போர் உருவகப்படுத்துதல்கள், கூட்டுப் பணி திட்டமிடல் மற்றும் விளக்க அமர்வுகளில் ஈடுபடுகின்றன.
இருதரப்பு கட்டம் பரஸ்பர செயல்பாட்டை மேம்படுத்துதல், போர் தயார்நிலையை கூர்மைப்படுத்துதல் மற்றும் இரு விமானப்படைகளுக்கு இடையே அறிவு பரிமாற்றத்தை ஊக்குவித்தல் ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
எஃப்-16, எஃப்-15 ஸ்குவாட்ரன்கள், ஜி-550 வான்வழி முன்கூட்டிய எச்சரிக்கை மற்றும் கட்டுப்பாடு மற்றும் சி-130 விமானங்களைச் சேர்ந்த விமானப் பணியாளர்கள் மற்றும் ஆதரவு வீரர்களை உள்ளடக்கிய சிங்கப்பூர் விமானப்படை இன்றுவரை அதன் மிகப்பெரிய குழுவுடன் பங்கேற்கிறது.
ரஃபேல், மிராஜ் 2000 ஐடிஐ, சுகோய் -30 எம்கேஐ, தேஜஸ், மிக் -29 மற்றும் ஜாகுவார் விமானங்களுடன் இந்திய விமானப்படை பங்கேற்கிறது.
கூட்டு ராணுவப் பயிற்சி அமைப்பு தொடங்கப்பட்டதிலிருந்தே, இரு நாடுகளுக்கும் இடையே கையெழுத்திடப்பட்ட இருதரப்பு ஒப்பந்தத்தின் கீழ் நடத்தப்பட்டு வருகிறது.
இந்திய விமானப்படை நடத்திய மிகப்பெரிய பன்னாட்டு வான்வழி பயிற்சிகளில் ஒன்றான எக்ஸ்-தரங் சக்தியில் சிங்கப்பூர் விமானப்படை பங்கேற்ற உடனேயே கூட்டுப் பயிற்சி வருகிறது, இது இரு விமானப்படைகளுக்கும் இடையில் வளர்ந்து வரும் தொழில்முறை தொடர்பை இது பிரதிபலிக்கிறது.
விமான நடவடிக்கைகளுடன் இரு விமானப் படைகளின் வீரர்களும் அடுத்த ஏழு வாரங்களில் பல விளையாட்டு மற்றும் கலாச்சார நடவடிக்கைகளின் போது தொடர்பு கொள்வதால், சிறந்த நடைமுறைகளைப் பரிமாறிக் கொள்வார்கள்.
கூட்டு ராணுவப் பயிற்சி 2024 பல ஆண்டுகளாக ஒத்துழைப்பு மற்றும் கூட்டுப் பயிற்சிகளின் மூலம் கட்டியெழுப்பப்பட்ட வலுவான இருதரப்பு பாதுகாப்பு உறவையும், இந்தியாவுக்கும் சிங்கப்பூருக்கும் இடையிலான பரஸ்பர மரியாதையையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
புதுதில்லியில் சர்வதேச தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியத்தின் உலக தொலைத்தொடர்பு தரப்படுத்துதல் பேரவை 2024-ஐ பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி தொடங்கி வைத்தார்
இந்தியா மொபைல் காங்கிரஸ் 2024 -ன் 8-வது பதிப்பையும் தொடங்கி வைத்தார்
இந்தியாவில் தொலைத்தொடர்பை வெறும் இணைப்புக்கான ஊடகமாக மட்டும் கருதாமல், சமபங்கு மற்றும் வாய்ப்புகளுக்கான ஊடகமாகவும் மாற்றியுள்ளோம்: பிரதமர்
டிஜிட்டல் இந்தியாவின் நான்கு தூண்களை நாங்கள் அடையாளம் கண்டு, நான்கு தூண்களிலும் ஒரே நேரத்தில் பணியாற்றத் தொடங்கினோம், எங்களுக்கு முடிவுகள் கிடைத்தன: பிரதமர்
சில்லு முதல் முடிக்கப்பட்ட தயாரிப்பு வரை இந்தியாவில் தயாரிக்கப்பட்ட தொலைபேசியை முழுமையாக உலகிற்கு வழங்க நாங்கள் பணியாற்றி வருகிறோம்: பிரதமர்
வெறும் 10 ஆண்டுகளில் இந்தியா அமைத்துள்ள ஒளியிழையின் நீளம் பூமிக்கும் நிலவிற்கும் இடையிலான தூரத்தை விட எட்டு மடங்கு அதிகமாகும்: பிரதமர் மோடி
டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பத்தை இந்தியா ஜனநாயகப்படுத்தியுள்ளது: பிரதமர் மோடி
உலகில் நலத்திட்டங்களை புதிய உயரத்திற்கு கொண்டு செல்லக்கூடிய இலக்கமுறை தொகுப்பை இந்தியா இன்று பெற்றுள்ளது: பிரதமர்
தொழில்நுட்பத் துறையை உள்ளடக்கியதாக மாற்றவும், தொழில்நுட்ப தளங்கள் மூலம் பெண்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கவும் இந்தியா செயல்பட்டு வருகிறது: பிரதமர
புதுதில்லியில் உள்ள பாரத மண்டபத்தில் சர்வதேச தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியத்தின் (ஐ.டி.யு)–உலக தொலைத்தொடர்பு தரப்படுத்துதல் பேரவை 2024-ஐ பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி இன்று தொடங்கி வைத்தார்.
இந்த நிகழ்ச்சியின் போது இந்தியா மொபைல் காங்கிரஸ் 2024-ன் 8 வது பதிப்பையும் திரு மோடி தொடங்கி வைத்தார்.
நிகழ்ச்சியில் காட்சிப்படுத்தப்பட்ட கண்காட்சியை அவர் பார்வையிட்டார்.
கூட்டத்தினரிடையே உரையாற்றிய பிரதமர், மாநாட்டில் கலந்து கொண்ட மத்திய தொலைத்தொடர்புத் துறை அமைச்சர் திரு.ஜோதிராதித்ய சிந்தியா, தொலைத்தொடர்புத் துறை இணையமைச்சர் திரு.சந்திரசேகர் பெம்மசானி, ஐ.டி.யு-வின் பொதுச் செயலாளர் திருமதி.டோரீன் போக்டான்-மார்ட்டின், பல்வேறு வெளிநாடுகளின் அமைச்சர்கள் மற்றும் புகழாளர்கள், தொழில்துறைத் தலைவர்கள், தொலைத் தொடர்பு நிபுணர்கள், புத்தொழில் துறையைச் சேர்ந்த இளைஞர்கள் உள்ளிட்டோரை வரவேற்றார்.
திரு மோடி,உலக தொலைத்தொடர்பு தரப்படுத்துதல் பேரவையின் கூட்டத்திற்கான இடமாக இந்தியாவைத் தேர்ந்தெடுத்ததற்காக நன்றி தெரிவித்து பாராட்டினார்.
தொலைத்தொடர்பு மற்றும் அது தொடர்பான தொழில்நுட்பங்களைப் பொறுத்தவரை, இந்தியா மிகவும் வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் ஒன்றாகும் என்று திரு மோடி கூறினார்.
இந்தியாவின் சாதனைகளைப் பட்டியலிட்ட திரு மோடி, இந்தியாவில் 120 கோடி அல்லது 1200 மில்லியன் செல்போன் பயனாளர்கள், 95 கோடி அல்லது 950 மில்லியன் பேர் இணையதள பயனாளர்களாக உள்ளனர் என்றும், உலகின் இலக்கமுறை பரிவர்த்தனைகளில்,40 சதவீதத்திற்கும் அதிகமானவை இந்தியாவில் நிகழ்நேரத்தில் நடைபெறுகின்றன என்றும் கூறினார்.
கடைசி மைல் தூரத்தையும் இலக்கமுறை இணைப்பு எவ்வாறு ஒரு சிறந்த கருவியாக மாறியுள்ளது என்பதை இந்தியா எடுத்துக்காட்டியுள்ளது என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
உலகளாவிய தொலைத்தொடர்பு தரம் குறித்து விவாதிப்பதற்கும், உலகளாவிய நன்மையாக தொலைத்தொடர்புத் துறையின் எதிர்காலம் குறித்த விவாதத்திற்கும் இடமாக இந்தியாவைத் தேர்ந்தெடுத்த ஒவ்வொருவருக்கும் அவர் பாராட்டு தெரிவித்தார்.
டபிள்யு.டி.எஸ்.ஏ மற்றும் இந்தியா மொபைல் காங்கிரஸ் ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைந்த அமைப்பின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்த பிரதமர், உலக தொழில்நுட்ப சிறப்புச் சட்டத்தின் நோக்கம் உலகத் தரத்தில் பணியாற்றுவதாகும் என்றும், இந்தியா மொபைல் காங்கிரஸின் பங்கு சேவைகளுடன் தொடர்புடையது என்றும் கூறினார்.
இன்றைய நிகழ்ச்சி உலகத் தரத்தையும், சேவைகளையும் ஒரே மேடையில் கொண்டு வருவதாக அவர் கூறினார்.
தரமான சேவை மற்றும் தரத்தின் மீது இந்தியா கவனம் செலுத்தி வருவதை வலியுறுத்திய பிரதமர், உலக தொழில்நுட்ப சிறப்புச் சட்டத்தின் அனுபவம் இந்தியாவுக்கு புதிய சக்தியை அளிக்கும் என்றார்.
ஒருமித்த கருத்தின் மூலம் உலக தொலைத்தொடர்பு தரப்படுத்துதல் பேரவை உலகிற்கு அதிகாரம் அளிப்பதாகவும், இந்தியா மொபைல் காங்கிரஸ் இணைப்பு மூலம் உலகை வலுப்படுத்துகிறது என்றும் பிரதமர் விளக்கினார்.
இந்த நிகழ்வில் ஒருமித்த கருத்து மற்றும் இணைப்பு ஆகியவை இணைந்துள்ளன என்று திரு மோடி கூறினார்.
மோதல்களால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள இன்றைய உலகில் இந்த இணைப்பின் அவசியத்தை வலியுறுத்திய அவர், வசுதைவ குடும்பகம் என்ற அழியாத செய்தியின் மூலம் இந்தியா வாழ்ந்து வருவதாகக் கூறினார்.
"இந்தியாவின் தலைமையில் நடைபெற்ற ஜி20 உச்சிமாநாட்டைக் குறிப்பிட்ட பிரதமர், ""ஒரே பூமி, ஒரே குடும்பம், ஒரே எதிர்காலம்"" என்ற செய்தியை பரப்புவது குறித்தும் பேசினார்."
உலகை மோதலில் இருந்து வெளியே கொண்டு வருவதிலும், அதை இணைப்பதிலும் இந்தியா ஈடுபட்டுள்ளது என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
"பண்டைய பட்டுப் பாதையாக இருந்தாலும் சரி, இன்றைய தொழில்நுட்பப் பாதையாக இருந்தாலும் சரி, இந்தியாவின் ஒரே நோக்கம் உலகை இணைப்பதும், முன்னேற்றத்திற்கான புதிய கதவுகளைத் திறப்பதும் தான்"" என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்."
இத்தகைய சூழ்நிலையில், டபிள்யு.டி.எஸ்.ஏ மற்றும் ஐ.எம்.சி ஆகியவற்றின் இந்தக் கூட்டாண்மை உள்ளூர் மற்றும் உலக அளவில் ஒன்றிணைந்து ஒரு நாட்டிற்கு மட்டுமல்லாமல், முழு உலகிற்கும் நன்மைகளைக் கொண்டு வரும் ஒரு சிறந்த செய்தியாகும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
"21 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவின் மொபைல் மற்றும் தொலைத்தொடர்பு பயணம் ஒட்டுமொத்த உலகிற்கும் ஒரு ஆய்வுப் பொருளாக உள்ளது"" என்று திரு மோடி பெருமிதத்துடன் தெரிவித்தார்."
உலகம் முழுவதும் கைபேசி மற்றும் தொலைத்தொடர்பு வசதிகள் பார்க்கப்பட்டாலும், இந்தியாவில் தொலைத்தொடர்பு வெறும் இணைப்பு ஊடகமாக மட்டும் இல்லாமல், சமபங்கு மற்றும் வாய்ப்புகளுக்கான ஊடகமாக உள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
தொலைத்தொடர்பு ஒரு ஊடகமாக கிராமங்களுக்கும் நகரங்களுக்கும், பணக்காரர்களுக்கும் ஏழைகளுக்கும் இடையிலான இடைவெளியைக் குறைக்க உதவுகிறது என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
பத்தாண்டுகளுக்கு முன்பு டிஜிட்டல் இந்தியா என்ற தொலைநோக்குப் பார்வை குறித்த விளக்கக் காட்சியை நினைவுகூர்ந்த திரு மோடி, துண்டு துண்டாக இந்தியா முன்னேறிச் செல்வதற்குப் பதிலாக முழுமையான அணுகுமுறையுடன் முன்னேற வேண்டும் என்று தாம் கூறியதைச் சுட்டிக்காட்டினார்.
குறைந்த விலை சாதனங்கள், நாட்டின் ஒவ்வொரு மூலை முடுக்கிற்கும் பரந்த அளவில் இலக்கமுறை இணைப்பு, எளிதில் அணுகக்கூடிய தரவு மற்றும் ஒரே நேரத்தில் அடையாளம் காணப்பட்டு, நல்ல முடிவுகளுக்கு வழிவகுக்கும் 'டிஜிட்டல் முதலில்' இலக்கு ஆகிய டிஜிட்டல் இந்தியாவின் நான்கு தூண்களை திரு மோடி பட்டியலிட்டார்.
இணைப்பு மற்றும் தொலைத் தொடர்பு சீர்திருத்தங்களில் இந்தியாவின் உருமாற்ற சாதனைகளை எடுத்துரைத்த பிரதமர், தொலைதூரப் பழங்குடியினர், மலைப்பாங்கான மற்றும் எல்லைப் பகுதிகளில் ஆயிரக்கணக்கான அலைபேசி கோபுரங்களின் வலுவான வலைப்பின்னலை நாடு எவ்வாறு உருவாக்கியுள்ளது என்பதை வலியுறுத்தி, ஒவ்வொரு வீட்டிற்கும் இணைப்பை உறுதி செய்துள்ளது என்றார்.
நாடு முழுவதும் செல்போன் கோபுரங்களின் வலுவான வலைப்பின்னலை அரசு உருவாக்கியுள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
தொடர்வண்டி நிலையங்கள் போன்ற பொது இடங்களில் அருகலை வசதிகளை விரைவாக நிறுவுதல், அந்தமான்-நிக்கோபார் மற்றும் லட்சத்தீவு போன்ற தீவுகளை கடலுக்கடியில் கம்பிவடங்கள் மூலம் இணைத்தல் உள்ளிட்ட உள்கட்டமைப்பில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றங்களை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
"வெறும் 10 ஆண்டுகளில், இந்தியா அமைத்துள்ள ஒளியிழைகளின் தூரம், பூமிக்கும் நிலவிற்கும் இடையிலான தூரத்தை விட எட்டு மடங்கு அதிகமாகும்"" என்று அவர் மேலும் கூறினார்."
5ஜி தொழில்நுட்பத்தை இந்தியா விரைவாக ஏற்றுக்கொள்வதைச் சுட்டிக்காட்டிய திரு மோடி, 5 ஜி தொழில்நுட்பம் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தொடங்கப்பட்டது என்றும், இன்று கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு மாவட்டமும் இதில் இணைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், இது இந்தியாவை உலகின் இரண்டாவது பெரிய 5ஜி சந்தையாக மாற்றியுள்ளது என்றும் கூறினார்.
இந்தியா ஏற்கனவே 6ஜி தொழில்நுட்பத்தை நோக்கி முன்னேறி வருவதாகவும், எதிர்காலத்திற்கு ஏற்ற உள்கட்டமைப்பை உறுதி செய்வதாகவும் அவர் மேலும் குறிப்பிட்டார்.
தொலைத் தொடர்புத் துறை சீர்திருத்தங்கள் குறித்து விவாதித்த பிரதமர், தரவு செலவுகளைக் குறைப்பதில் இந்தியா மேற்கொண்டு வரும் முயற்சிகளைக் குறிப்பிட்டார்.
ஒரு ஜிபி தரவு (டேட்டா) 10 முதல் 20 மடங்கு விலை அதிகமாக உள்ள உலகின் பல நாடுகளுடன் ஒப்பிடும்போது, இந்தியாவில் இணையத் தரவின் விலை இப்போது ஒரு ஜிபிக்கு 12 சென்ட் வரை குறைவாக உள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
இன்று, ஒவ்வொரு இந்தியரும் ஒவ்வொரு மாதமும் சராசரியாக 30 ஜிபி டேட்டாவை பயன்படுத்துகின்றனர் என்ற தகவலை அவர் தெரிவித்தார்.
இத்தகைய முயற்சிகள் அனைத்தும் நான்காவது தூணான 'முதலில் டிஜிட்டல் உணர்வு' மூலம் புதிய அளவில் எடுத்துச் செல்லப்பட்டுள்ளன என்று திரு மோடி குறிப்பிட்டார்.
இந்தியா இலக்கமுறை தொழில்நுட்பத்தை ஜனநாயகப்படுத்தி, இலக்கமுறை தளங்களை உருவாக்கியுள்ளது என்றும், இந்தத் தளங்களில் புதுமைகள் கோடிக்கணக்கான புதிய வாய்ப்புகளை உருவாக்குகின்றன என்றும் அவர் கூறினார்.
ஜன் தன், ஆதார் மற்றும் அலைபேசி ஆகியவற்றை இணைப்பதன் மூலம் பெற்ற மாற்றத்தின் வலிமையைச் சுட்டிக்காட்டிய திரு மோடி, இது எண்ணற்ற கண்டுபிடிப்புகளுக்கு அடித்தளம் அமைத்துள்ளது என்றார்.
பல நிறுவனங்களுக்கு புதிய வாய்ப்புகளை வழங்கியுள்ள ஒருங்கிணைந்த பணம் செலுத்தும் இடைமுகம் (யுபிஐ) பற்றி குறிப்பிட்ட அவர், இலக்கமுறை வர்த்தகத்தில் புரட்சியை ஏற்படுத்தும் ஓஎன்டிசி பற்றியும் பேசினார்.
கோவிட்-19 தொற்று பரவலின் போது தேவைப்படுவோருக்கு நிதிப் பரிமாற்றங்கள், வழிகாட்டுதல்களை நிகழ்நேரத் தகவல்தொடர்பு, தடுப்பூசி இயக்கம் மற்றும் இலக்கமுறை தடுப்பூசி சான்றிதழ்களை வழங்குதல் போன்ற தடையற்ற செயல்முறைகளை உறுதி செய்வதில் இலக்கமுறை தளங்களின் பங்கை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
இந்தியாவின் வெற்றியின் அனுபவத்தை உலகளவில் பகிர்ந்து கொள்ள தேசம் விருப்பம் தெரிவித்ததாகக் கூறினார்.
இந்தியாவின் இலக்கமுறை தொகுப்பு உலகளவில் நலத்திட்டங்களை உயர்த்த முடியும் என்று கூறிய பிரதமர், ஜி-20 தலைமைத்துவத்தின் போது டிஜிட்டல் பொது உள்கட்டமைப்புக்கு இந்தியா முக்கியத்துவம் அளித்ததை எடுத்துக்காட்டினார்.
நாடு தனது டிபிஐ அறிவை அனைத்து நாடுகளுடனும் பகிர்ந்து கொள்வதில் மகிழ்ச்சியடைகிறது என்று அவர் தெரிவித்தார்.
உலகச் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புப் பணியின் போது பெண்களின் வலைப்பின்னல் முன்முயற்சியின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்திய திரு மோடி, பெண்கள் தலைமையிலான வளர்ச்சியில் இந்தியா தீவிரமாக உழைத்து வருவதை எடுத்துரைத்தார்.
ஜி-20 அமைப்புக்கு இந்தியா தலைமை தாங்கியபோது இந்த உறுதிமொழி முன்னெடுத்துச் செல்லப்பட்டது என்றும் அவர் கூறினார்.
தொழில்நுட்பத் தளங்கள் மூலம் பெண்களுக்கு அதிகாரம் அளிப்பதில், தொழில்நுட்பத் துறையை உள்ளடக்கியதாக மாற்றும் இலக்கை நோக்கி இந்தியா செயல்பட்டு வருவதாக பிரதமர் விளக்கினார்.
இந்தியாவின் விண்வெளிப் பயணங்களில் பெண் விஞ்ஞானிகளின் முக்கிய பங்களிப்பு, இந்தியாவின் புத்தொழில் நிறுவனங்களில் பெண் இணை நிறுவனர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வருவது ஆகியவற்றை அவர் எடுத்துக் காட்டினார்.
இந்தியாவின் ஸ்டெம் கல்வியில் பெண் மாணவர்களின் பங்கு 40 சதவீதமாக இருப்பதாகவும், தொழில்நுட்ப தலைமைத்துவத்தில் பெண்களுக்கு ஏராளமான வாய்ப்புகளை இந்தியா உருவாக்கி வருவதாகவும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
வேளாண்மையில் ஆளில்லா வான்கலங்கள் புரட்சியை ஊக்குவிப்பதற்காக அரசின் நமோ ட்ரோன் சகோதரி திட்டம் இந்தியாவின் கிராமங்களைச் சேர்ந்த பெண்களால் வழிநடத்தப்படுவதையும் திரு மோடி சுட்டிக்காட்டினார்.
இலக்கமுறை விழிப்புணர்வுக்கு வழிவகுத்த ஒவ்வொரு வீட்டிற்கும் இலக்கமுறை வங்கி மற்றும் இலக்கமுறை பரிவர்த்தனைகளைக் கொண்டு செல்வதற்காக இந்தியா வங்கி தோழி திட்டத்தையும் தொடங்கியது என்று அவர் கூறினார்.
இந்தியாவின் ஆரம்ப சுகாதாரப் பராமரிப்பு, மகப்பேறு மற்றும் குழந்தைகள் பராமரிப்பில் ஆஷா மற்றும் அங்கன்வாடிப் பணியாளர்களின் முக்கியப் பங்கை எடுத்துரைத்த திரு மோடி, இன்று இந்தப் பணியாளர்கள் கைக்கணினிகள் மற்றும் செயலிகள் மூலம் அனைத்து பணிகளையும் கண்காணித்து வருவதாகக் குறிப்பிட்டார்.
பெண் தொழில்முனைவோருக்கான இணையவழி சந்தைப்படுத்தல் தளமான மஹிளா இ-ஹாத் திட்டத்தையும் இந்தியா நடத்தி வருவதாகவும் அவர் கூறினார்.
இன்று இந்தியாவின் ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் உள்ள பெண்கள் இதுபோன்ற தொழில்நுட்பத்தில் பணியாற்றுகிறார்கள் என்பது வியப்பூட்டும் விஷயம் என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
வரவிருக்கும் காலங்களில், இந்தியாவின் ஒவ்வொரு மகளும் தொழில்நுட்பத் துறையில் முன்னணியில் இருக்கும் வகையில் இந்தியா தனது நோக்கத்தை மேலும் விரிவுபடுத்தும் என்று திரு மோடி நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.
டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பத்திற்கான உலகளாவிய கட்டமைப்பை உருவாக்குவதன் முக்கியத்துவத்தை பிரதமர் மீண்டும் வலியுறுத்தினார்.
ஜி-20 தலைமைப் பொறுப்பின் போது இந்த விஷயத்தை இந்தியா எழுப்பியதை நினைவுகூர்ந்த அவர், உலகளாவிய நிர்வாகத்தில் இதன் முக்கியத்துவத்தை உலக நிறுவனங்கள் அங்கீகரிக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார்.
"உலகளாவிய நிர்வாகத்தின் முக்கியத்துவத்தை உலகளாவிய நிறுவனங்கள் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டிய நேரம் வந்துவிட்டது"" என்று பிரதமர் மோடி கூறினார்."
உலக அளவில் தொழில்நுட்பத்தில் 'செய்ய வேண்டியவை மற்றும் செய்யக்கூடாதவை' என்பதை உருவாக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்திய பிரதமர், இலக்கமுறை கருவிகள் மற்றும் பயன்பாடுகளின் எல்லையற்ற தன்மையை எடுத்துரைத்தார்.
இணைய அச்சுறுத்தல்களை எதிர்த்துப் போராடுவதிலும், உலகளாவிய நிறுவனங்களின் கூட்டு நடவடிக்கையிலும் சர்வதேச ஒத்துழைப்பு தேவை என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார்.
ஏற்கனவே நன்கு நிறுவப்பட்ட கட்டமைப்புகளைக் கொண்ட விமானத் துறையை அவர் எடுத்துக் காட்டினார்.
பாதுகாப்பான இலக்கமுறை சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு மற்றும் தொலைத்தொடர்புக்கான பாதுகாப்பான அலைவரிசையை உருவாக்குவதில் டபிள்யூ.டி.எஸ்.ஏ பங்கு வகிக்க வேண்டும் என்று பிரதமர் மோடி அழைப்பு விடுத்தார்.
ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்ட உலகில், பாதுகாப்பு என்பது ஒரு பின் சிந்தனையாக இருக்க முடியாது.
"இந்தியாவின் தரவு பாதுகாப்பு சட்டம் மற்றும் தேசிய சைபர் பாதுகாப்பு உத்தி ஆகியவை பாதுகாப்பான இலக்கமுறை சூழலை உருவாக்குவதற்கான எங்கள் உறுதிப்பாட்டை பிரதிபலிக்கின்றன"" என்று அவர் குறிப்பிட்டார்."
நாடுகளின் பன்முகத்தன்மையை மதிக்கும் நெறிமுறை, செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் தரவு தனியுரிமை தரநிலைகள் உள்ளிட்ட உள்ளடக்கிய, பாதுகாப்பான மற்றும் எதிர்கால சவால்களுக்கு ஏற்ப தரங்களை உருவாக்குமாறு பிரதமர் பேரவை உறுப்பினர்களை வலியுறுத்தினார்.
தற்போது நடைபெற்று வரும் தொழில்நுட்பப் புரட்சிக்கு மனிதனை மையமாகக் கொண்ட பரிமாணத்தின் அவசியத்தை வலியுறுத்திய பிரதமர், பொறுப்பான மற்றும் நீடித்த புதிய கண்டுபிடிப்புகளுக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.
இன்று அமைக்கப்பட்டுள்ள தரநிலைகள் எதிர்காலத்தின் திசையைத் தீர்மானிக்கும் என்று கூறிய அவர், பாதுகாப்பு, கண்ணியம், சமத்துவம் ஆகிய கொள்கைகள் நமது விவாதங்களின் மையத்தில் இருக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார்.
இந்த இலக்கமுறை மாற்றத்தில் எந்த நாடும், எந்தப் பகுதியும், எந்தச் சமூகமும் பின்தங்கிவிடக்கூடாது என்பதே நமது இலக்காக இருக்க வேண்டும் என்று கூறிய அவர், உள்ளடக்கத்துடன் சமநிலையில் புதுமையின் அவசியத்தை வலியுறுத்தினார்.
எதிர்காலம் தொழில்நுட்ப ரீதியில் வலுவானதாகவும், புதுமை மற்றும் உள்ளடக்கத்துடன் நெறிமுறை ரீதியாகவும் வலுவாக இருப்பதை உறுதி செய்ய வேண்டும் என்று அவர் கேட்டுக்கொண்டார்.
உலகத் தொலைத்தொடர்பு தரப்படுத்துதல் இயக்கத்தின் வெற்றிக்கு தமது நல்வாழ்த்துக்களை தெரிவித்ததுடன், தமது ஆதரவையும் தெரிவித்து பிரதமர் உரையை நிறைவு செய்தார்.
மத்திய தொலைத்தொடர்புத் துறை அமைச்சர் திரு.ஜோதிராதித்ய சிந்தியா, இணையமைச்சர் திரு.சந்திரசேகர் பெம்மசானி மற்றும் பல்வேறு தொழில்துறை தலைவர்கள் இந்த நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டனர்.
உலக தொலைத்தொடர்பு தரப்படுத்துதல் பேரவை ( டபிள்யூ.டி.எஸ்.ஏ) என்பது இலக்கமுறை தொழில்நுட்பங்களுக்கான ஐக்கிய நாடுகளின் முகமையான சர்வதேச தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியத்தின் தரப்படுத்துதல் பணிக்கான நிர்வாக அமைப்பாகும்.
இது ஒவ்வொரு நான்கு வருடங்களுக்கு ஒருமுறை ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது.
இந்தியா மற்றும் ஆசிய-பசிபிக் பிராந்தியத்தில் ஐ.டி.யு-டபிள்யூடிஎஸ்ஏ மாநாடு நடத்தப்படுவது இதுவே முதல் முறையாகும்.
தொலைத்தொடர்பு, இலக்கமுறை மற்றும் தகவல் தொடர்பு தொழில்நுட்பத் துறைகளைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் 190 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளைச் சேர்ந்த 3,000 க்கும் மேற்பட்ட தொழில்துறை தலைவர்கள், கொள்கை வகுப்பாளர்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களை ஒன்றிணைக்கும் ஒரு முக்கிய உலகளாவிய நிகழ்வு இதுவாகும்.
இந்த ஆண்டு பேரவை,6ஜி, செயற்கை நுண்ணறிவு, பெருந்தரவு போன்ற முக்கியமான அடுத்த தலைமுறை தொழில்நுட்பங்களின் தரநிலைகளைப் பற்றி விவாதிக்கவும் தீர்மானிக்கவும் நாடுகளுக்கு ஒரு தளத்தை வழங்கும்.
இந்த நிகழ்வை இந்தியாவில் நடத்துவது உலகளாவிய தொலைத் தொடர்பு நிகழ்ச்சி நிரலை வடிவமைப்பதிலும், எதிர்கால தொழில்நுட்பங்களுக்கான பாதையை அமைப்பதிலும் முக்கிய பங்கு வகிக்க நாட்டிற்கு ஒரு வாய்ப்பை வழங்கும்.
இந்திய புத்தொழில் நிறுவனங்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் அறிவுசார் சொத்துரிமை மற்றும் நிலையான அத்தியாவசிய காப்புரிமைகளை வளர்ப்பதில் முக்கியமான நுண்ணறிவுகளைப் பெற உள்ளன.
இந்தியா மொபைல் காங்கிரஸ் 2024 இந்தியாவின் கண்டுபிடிப்பு சுற்றுச்சூழல் அமைப்பை வெளிப்படுத்தும்.
அங்கு முன்னணி தொலைத் தொடர்பு நிறுவனங்கள் மற்றும் கண்டுபிடிப்பாளர்கள், குவையம் தொழில்நுட்பம், வட்டப் பொருளாதாரத்தில் முன்னேற்றங்கள் ஆகியவற்றை முன்னிலைப்படுத்துவார்கள், ஆசியாவின் மிகப்பெரிய இலக்கமுறை தொழில்நுட்ப மன்றமான இந்தியா மொபைல் காங்கிரஸ், தொழில், அரசு, கல்வியாளர்கள், மற்றும் தொலைத்தொடர்பு சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் உள்ள பிற முக்கிய பங்குதாரர்களுக்கான புதுமையான தீர்வுகள், சேவைகள் மற்றும் அதிநவீன பயன்பாட்டு நிகழ்வுகளை காட்சிப்படுத்துவதற்கான உலகம் முழுவதும் நன்கு அறியப்பட்ட தளமாக மாறியுள்ளது.
இந்தியா மொபைல் காங்கிரஸ் 2024 இல் 400 க்கும் மேற்பட்ட கண்காட்சியாளர்கள், சுமார் 900 புத்தொழில் நிறுவனங்கள் மற்றும் 120-க்கும் மேற்பட்ட நாடுகள் பங்கேற்கும்.
இந்த நிகழ்வு 900-க்கும் மேற்பட்ட தொழில்நுட்ப பயன்பாட்டு நிகழ்வுகளை காட்சிப்படுத்துவதையும், 100-க்கும் மேற்பட்ட அமர்வுகளை நடத்துவதையும், 600-க்கும் மேற்பட்ட உலகளாவிய மற்றும் இந்திய பேச்சாளர்களுடன் கலந்துரையாடுவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
சைப்ரசின் ‘கிராண்ட் கிராஸ் ஆஃப் தி ஆர்டர் ஆஃப் மாக்காரியோஸ் III’ விருதை ஏற்றுக்கொள்ளும் போது பிரதமர் ஆற்றிய ஏற்புரையின் தமிழாக்கம்.
மேதகு திரு. அதிபர் அவர்களே, “கிராண்ட் கிராஸ் ஆஃப் தி ஆர்டர் ஆஃப் மாக்காரியோஸ் III” விருதை எனக்கு வழங்கியதற்காக சைப்ரஸ் அரசிற்கும் மக்களுக்கும் எனது நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இது நரேந்திர மோடிக்கு வழங்கப்பட்ட மரியாதை மட்டுமல்ல.
1.4 பில்லியன் இந்தியர்களுக்கும் வழங்கப்பட்ட மரியாதை.
இது அவர்களின் வலிமை மற்றும் அபிலாஷைகளுக்கான அங்கீகாரமாகும்.
இது நமது வளமான கலாச்சார பாரம்பரியத்திற்கும், “வசுதைவ குடும்பகம்”, அதாவது “உலகமே ஒரு குடும்பம்” என்ற தத்துவத்திற்கும் கிடைத்த அங்கீகாரமாகும்.
இந்தியாவிற்கும் சைப்ரசுக்கும் இடையிலான நட்புறவுகளுக்கும், நமது பகிரப்பட்ட மதிப்புகளுக்கும், நமது பரஸ்பர புரிதலுக்கும் இதை அர்ப்பணிக்கிறேன்.
அனைத்து இந்தியர்களின் சார்பாகவும் நன்றியுடன் இந்த விருதை நான் ஏற்றுக்கொள்கிறேன்.
இந்த விருது, அமைதி, பாதுகாப்பு, இறையாண்மை, பிராந்திய ஒருமைப்பாடு மற்றும் நமது மக்களின் செழிப்பு ஆகியவற்றிற்கான நமது அசைக்க முடியாத அர்ப்பணிப்பின் அடையாளமாகும்.
மேதகு அதிபர் அவர்களே, இந்தியாவிற்கும் சைப்ரஸுக்கும் இடையிலான நட்புறவை வலுப்படுத்துவதற்கான ஒரு பொறுப்பாக இந்தக் கௌரவத்தை நான் ஏற்றுக்கொள்கிறேன்.
நமது கூட்டாண்மை வரும் காலங்களில் இன்னும் பெரிய உயரங்களை எட்டும் என்று நான் நம்புகிறேன்.
மேலும், நமது நாடுகளின் வளர்ச்சிக்கு மட்டுமல்லாமல், உலகளாவிய அமைதி மற்றும் பாதுகாப்பிற்காகவும் ஒன்றாக தொடர்ந்து பாடுபடுவோம்.
இந்தக் கௌரவத்திற்காக மீண்டும் ஒருமுறை, உங்களுக்கு எனது மனமார்ந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
பேரிடர்களைத் தாங்கும் உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் குறித்த சர்வதேச மாநாட்டின் போது பிரதமரின் உரை
மேன்மை தங்கிய பிரதிநிதிகளே, அன்பான நண்பர்களே, வணக்கம்.
பேரிடர்களைத் தாங்கும் உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் குறித்த சர்வதேச மாநாடு- 2025-க்கு உங்களை வரவேற்கிறோம்.
இந்த மாநாடு ஐரோப்பாவில் முதன்முறையாக நடத்தப்படுகிறது.
எனது நண்பர் அதிபர் மக்ரோன் மற்றும் பிரான்ஸ் அரசின் ஆதரவிற்கு நன்றி தெரிவிக்கிறேன்.
வரவிருக்கும் ஐக்கிய நாடுகளின் பெருங்கடல் மாநாட்டிற்கும் எனது வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
நண்பர்களே, இந்த மாநாட்டின் கருப்பொருள் 'கடலோரப் பகுதிகளுக்கு தாங்கும் திறன் கொண்ட எதிர்காலத்தை உருவாக்குதல்'.
இயற்கைப் பேரழிவுகள் மற்றும் பருவநிலை மாற்றம் காரணமாகக் கடலோரப் பகுதிகள் மற்றும் தீவுகள் பெரும் ஆபத்தில் உள்ளன.
சமீபத்திய காலங்களில், நாம் கண்கூடாகக் கண்டவை: இந்தியா மற்றும் வங்கதேசத்தில் ரெமல் சூறாவளி, கரீபியனில் பெரில் சூறாவளி, தென்கிழக்கு ஆசியாவில் யாகி சூறாவளி, அமெரிக்காவில் ஹெலீன் சூறாவளி, பிலிப்பைன்ஸில் உசாகி சூறாவளி மற்றும் ஆப்பிரிக்காவின் சில பகுதிகளில் சிடோ சூறாவளி.
இத்தகைய பேரழிவுகள் உயிர்களுக்கும் சொத்துக்களுக்கும் சேதத்தை ஏற்படுத்தின.
நண்பர்களே, 1999 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட சூப்பர் சூறாவளி மற்றும் 2004 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட சுனாமியின் போது இந்தியாவும் இந்த வலியை அனுபவித்தது.
மீள்தன்மையைக் கருத்தில் கொண்டு, நாங்கள் மாற்றியமைத்து மீண்டும் கட்டினோம்.
பாதிக்கப்படக்கூடிய பகுதிகளில் தங்குமிடங்கள் கட்டப்பட்டன.
29 நாடுகளுக்கு சுனாமி எச்சரிக்கை அமைப்பை உருவாக்கவும் நாங்கள் உதவினோம்.
நண்பர்களே, பேரிடர் மீள்தன்மை உள்கட்டமைப்புக்கான கூட்டணி 25 வளரும் சிறிய தீவு நாடுகளுடன் இணைந்து செயல்படுகிறது.
மீள்தன்மைக் கொண்ட வீடுகள், மருத்துவமனைகள், பள்ளிகள், எரிசக்தி, நீர் பாதுகாப்பு மற்றும் முன்கூட்டியே எச்சரிக்கை விடுக்கும் அமைப்புகள் கட்டப்பட்டு வருகின்றன.
இந்த மாநாட்டின் கருப்பொருளைக் கருத்தில் கொண்டு, பசிபிக், இந்தியப் பெருங்கடல் மற்றும் கரீபியன் நாடுகளைச் சேர்ந்த நண்பர்களை இங்கே பார்ப்பதில் நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
மேலும், ஆப்பிரிக்க ஒன்றியமும் இதில் இணைந்திருப்பதில் நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
நண்பர்களே, சில முக்கியமான உலகளாவிய முன்னுரிமைகள் மீது உங்கள் கவனத்தை ஈர்க்க விரும்புகிறேன்.
முதலாவதாக: பேரிடர் மீள்தன்மைக் குறித்த படிப்புகள், தொகுதிகள் மற்றும் திறன் மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் உயர்கல்வியின் ஒரு பகுதியாக மாற வேண்டும்.
இது எதிர்காலச் சவால்களைச் சமாளிக்கக்கூடிய திறமையான பணியாளர்களை உருவாக்கும்.
இரண்டாவது: பல நாடுகள் பேரிடர்களை எதிர்கொள்கின்றன மற்றும் மீள்தன்மைக் கொண்ட மீள்கட்டமைப்புகளை எழுப்புகின்றன.
அவர்களின் கற்றல் மற்றும் சிறந்த நடைமுறைகளின் உலகளாவிய டிஜிட்டல் களஞ்சியம் அனைவருக்கும் நன்மை பயக்கும்.
மூன்றாவது: பேரிடர் மீட்சிக்குப் புதுமையான நிதி தேவை.
நாம் செயல்படக்கூடிய திட்டங்களை வடிவமைத்து, வளரும் நாடுகளுக்கு நிதி அணுகலை உறுதி செய்ய வேண்டும்.
நான்காவது: வளரும் சிறிய தீவு நாடுகளைப் பெரிய பெருங்கடல் நாடுகளாக நாங்கள் கருதுகிறோம்.
அவற்றுக்கு ஏற்படும் பாதிப்பு காரணமாக, அவை சிறப்பு கவனம் பெற வேண்டியவை.
ஐந்தாவது: முன்கூட்டியே எச்சரிக்கை விடுக்கும் அமைப்புகள் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பை வலுப்படுத்துவது மிக முக்கியம்.
இது சரியான நேரத்தில் முடிவுகளை எடுப்பதற்கும், கடைசி மைல் வரை பயனுள்ள தகவல்தொடர்புக்கும் உதவுகிறது.
இந்த மாநாட்டில் நடைபெறும் விவாதங்கள் இந்த அம்சங்களைக் கருத்தில் கொள்ளும் என்று நான் நம்புகிறேன்.
நண்பர்களே, காலம் மற்றும் அலைகளுக்கு எதிராக உறுதியாக நிற்கும் உள்கட்டமைப்பை உருவாக்குவோம்.
உலகிற்கு வலுவான மற்றும் மீள்தன்மைக் கொண்ட எதிர்காலத்தை உருவாக்குவோம்.
ஜம்மு காஷ்மீரின் கத்ராவில் பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்களைத் தொடங்கி வைத்துப் பிரதமர் ஆற்றிய உரையின் தமிழாக்கம்
ஜம்மு காஷ்மீர் துணைநிலை ஆளுநர் திரு. மனோஜ் சின்ஹா அவர்களே, முதல்வர் திரு. உமர் அப்துல்லா அவர்களே, மத்திய அமைச்சரவையில் உள்ள எனது சகாக்கள் திரு. அஸ்வினி வைஷ்ணவ், திரு. ஜிதேந்திர சிங், திரு. வி.சோமன்னா அவர்களே, துணை முதல்வர் திரு. சுரேந்திர குமார் அவர்களே, ஜம்மு காஷ்மீர் சட்டமன்ற எதிர்க்கட்சித் தலைவர் திரு. சுனில் அவர்களே, நாடாளுமன்றத்தில் எனது நண்பர் திரு. ஜூகல் கிஷோர் அவர்களே, இதர மக்கள் பிரதிநிதிகளே மற்றும் எனது அன்பான சகோதர சகோதரிகளே.
இது வீர் ஜோராவர் சிங்கின் நிலம், இந்த நிலத்தை நான் வணங்குகிறேன்.
நண்பர்களே, இன்றைய நிகழ்ச்சி இந்தியாவின் ஒற்றுமை மற்றும் இந்தியாவின் மன உறுதியின் ஒரு பெரிய கொண்டாட்டமாகும்.
ஸ்ரீ மாதா வைஷ்ணோ தேவியின் ஆசீர்வாதத்துடன், இன்று காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கு இந்தியாவின் ரயில் இணைப்புடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
பாரத அன்னையை விவரிக்கும் போது, நாம் காஷ்மீர் முதல் கன்னியாகுமரி வரை என்று கூறி வருகிறோம்.
இது இப்போது ரயில்வே இணைப்பிற்கும் ஒரு யதார்த்தமாகிவிட்டது.
உதம்பூர், ஸ்ரீநகர், பாரமுல்லா, இந்த ரயில் பாதைத் திட்டங்கள், இவை வெறும் பெயர்கள் அல்ல.
இவை ஜம்மு காஷ்மீரின் புதிய பலத்தின் அடையாளம்.
இது இந்தியாவின் புதிய பலத்தின் பிரகடனம்.
சிறிது நேரத்திற்கு முன்பு செனாப் பாலம் மற்றும் அஞ்சி பாலத்தைத் திறந்து வைக்கும் வாய்ப்பு எனக்குக் கிடைத்தது.
இன்று ஜம்மு-காஷ்மீர் இரண்டு புதிய வந்தே பாரத் ரயில்களைப் பெற்றுள்ளது.
ஜம்முவில், ஒரு புதிய மருத்துவ கல்லூரிக்கு அடிக்கல் நாட்டப்பட்டுள்ளது.
ரூ.46 ஆயிரம் கோடி மதிப்புள்ள திட்டங்கள், ஜம்மு-காஷ்மீரின் வளர்ச்சிக்குப் புதிய உத்வேகத்தைத் தரும்.
வளர்ச்சியின் புதிய சகாப்தத்திற்கு உங்கள் அனைவரையும் நான் வாழ்த்துகிறேன்.
இது ஹாஜியின் நிலம்.
இந்த மண்ணுக்கு நான் வணக்கம் செலுத்துகிறேன்.
நண்பர்களே, ஜம்மு காஷ்மீரின் பல தலைமுறைகள் ரயில் இணைப்பு பற்றிய கனவு கண்டு மாண்டு போயின.
நேற்று நான் முதல்வர் திரு. உமர் அப்துல்லாவின் ஒரு அறிக்கையைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன், மேலும் அவர் 7-8 ஆம் வகுப்பு படிக்கும் காலத்திலிருந்தே இந்தத் திட்டம் நிறைவடையும் வரை காத்திருப்பதாகக் கூறியதாகவும் உரையில் குறிப்பிட்டேன்.
இன்று ஜம்மு காஷ்மீரின் லட்சக் கணக்கான மக்களின் கனவு நனவாகியுள்ளது.
மேலும் இன்னும் நான் செய்ய வேண்டிய நன்மைகள் ஏராளமாக உள்ளன என்பதும் உண்மை.
நண்பர்களே, இந்தத் திட்டம் எங்கள் ஆட்சிக் காலத்தில் வேகம் பெற்றது, நாங்கள் அதை முடித்தோம் என்பது எங்கள் அரசின் அதிர்ஷ்டம்.
இடையில், கோவிட் காலம் காரணமாகப் பல சிரமங்கள் வந்தன, ஆனால் நாங்கள் உறுதியாக நின்றோம்.
நண்பர்களே, பயணத்தில் சிரமங்கள், வானிலை சார்ந்த பிரச்சனைகள், மலைகளில் இருந்து தொடர்ந்து விழும் கற்கள் முதலியவற்றால், இந்தத் திட்டத்தை முடிப்பது கடினமாகவும் சவாலாகவும் இருந்தது.
ஆனால் நமது அரசு இந்த சவாலையே சவால் செய்யும் பாதையைத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளது.
இன்று, ஜம்மு காஷ்மீரில் கட்டப்பட்டு வரும் அனைத்து வானிலைக்கும் ஏற்ற பல்வேறு உள்கட்டமைப்புத் திட்டங்கள் இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு.
சோன்மார்க் சுரங்கப்பாதை சில மாதங்களுக்கு முன்புதான் தொடங்கப்பட்டது.
சிறிது நேரத்திற்கு முன்பு, நான் செனாப் மற்றும் அஞ்சி பாலம் வழியாக இங்கு வந்தேன்.
இந்தப் பாலங்களில் நடக்கும்போது, இந்தியாவின் வலுவான உறுதியையும், நமது பொறியாளர்கள் மற்றும் தொழிலாளர்களின் திறமையையும் தைரியத்தையும் நான் அனுபவித்தேன்.
செனாப் பாலம் உலகின் மிக உயரமான ரயில்வே வளைவு பாலமாகும்.
மக்கள் ஈஃபிள் கோபுரத்தைப் பார்க்க பிரான்சின் பாரிஸுக்குச் செல்கிறார்கள்.
இந்தப் பாலம் ஈஃபிள் கோபுரத்தை விட மிக உயரமானது.
இப்போது மக்கள் செனாப் பாலம் வழியாக காஷ்மீரைப் பார்ப்பது மட்டுமல்லாமல், இந்தப் பாலம் ஒரு கவர்ச்சிகரமான சுற்றுலாத் தலமாகவும் மாறும்.
அனைவரும் சுயபடம் பாயிண்டிற்குச் சென்று சுயபடம் எடுப்பார்கள்.
நமது அஞ்சி பாலம் பொறியியலுக்கும் ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு.
இது இந்தியாவின் முதல் கம்பிவழி ரயில்வே பாலம்.
இந்த இரண்டு பாலங்களும் வெறும் செங்கல், சிமென்ட், எஃகு மற்றும் இரும்பினால் ஆன கட்டமைப்புகள் மட்டுமல்ல, அவை இந்தியாவின் சக்தியின் உயிருள்ள சின்னமாகும், அவை பிர் பஞ்சலின் அணுக முடியாத மலைகளில் நிற்கின்றன.
இது இந்தியாவின் பிரகாசமான எதிர்காலத்தின் கர்ஜனை.
வளர்ந்த இந்தியா என்ற கனவு எவ்வளவு பெரியதோ, அவ்வளவு உயர்ந்தது நமது தைரியமும் நமது திறனும் என்பதை இது காட்டுகிறது.
மிக முக்கியமான விஷயம் நல்ல நோக்கமும் மகத்தான முயற்சியும் ஆகும்.
நண்பர்களே, செனாப் பாலமாக இருந்தாலும் சரி, அஞ்சி பாலமாக இருந்தாலும் சரி, இவை ஜம்மு-காஷ்மீரின் இரு பகுதிகளுக்கும் செழிப்புக்கான ஒரு வழியாக மாறும்.
இது சுற்றுலாவை அதிகரிப்பது மட்டுமல்லாமல், பொருளாதாரத்தின் பிற துறைகளுக்கும் பயனளிக்கும்.
ஜம்மு-காஷ்மீர் இடையேயான ரயில் இணைப்பு இரு பகுதிகளின் வணிகர்களுக்கும் புதிய வாய்ப்புகளை உருவாக்கும்.
இது இங்குள்ள தொழில்துறைக்கு உத்வேகம் அளிக்கும், இப்போது காஷ்மீரின் ஆப்பிள்கள் நாட்டின் பெரிய சந்தைகளைக் குறைந்த விலையில் அடைய முடியும் மற்றும் சரியான நேரத்தில் அடைய முடியும்.
உலர் பழங்கள், பாஷ்மினா சால்வைகள் என எதுவாக இருந்தாலும், இங்குள்ள கைவினைப்பொருட்களால் இப்போது நாட்டின் எந்தப் பகுதியையும் எளிதாக அடைய முடியும்.
இது ஜம்மு-காஷ்மீர் மக்கள் நாட்டின் பிற பகுதிகளுக்குப் பயணிப்பதை மிகவும் எளிதாக்கும்.
நண்பர்களே, சங்கல்தானைச் சேர்ந்த ஒரு மாணவர் செய்தித்தாளில் எழுதிய கருத்தை நான் இங்கு படித்துக்கொண்டிருந்தேன்.
அந்த மாணவர், கிராமத்தை விட்டு வெளியே சென்றிருந்த தனது கிராம மக்கள் மட்டுமே இதுவரை ரயிலைப் பார்த்ததாகக் கூறினார்.
கிராமத்தின் பெரும்பாலான மக்கள் ரயிலின் காணொலியை மட்டுமே பார்த்திருந்தனர்.
ஒரு உண்மையான ரயில் அவர்களின் கண்களுக்கு முன்பாக கடந்து செல்லும் என்பதை அவர்களால் இன்னும் நம்ப முடியவில்லை.
ரயில்களின் வருகை மற்றும் புறப்பாடு நேரங்களைப் பலர் நினைவில் வைத்திருப்பதாகவும் நான் படித்தேன்.
மற்றொரு மகள் ஒரு நல்ல விஷயத்தைச் சொன்னாள் - இப்போது சாலைகள் திறக்கப்படுமா அல்லது மூடப்பட்டிருக்குமா என்பதை வானிலை தீர்மானிக்காது, இப்போது இந்தப் புதிய ரயில் சேவை ஒவ்வொரு பருவத்திலும் மக்களுக்கு உதவிக்கொண்டே இருக்கும், என்று அவள் கூறினாள்.
நண்பர்களே, ஜம்மு காஷ்மீர், பாரத அன்னையின் கிரீடம்.
இந்த கிரீடம் அழகான ரத்தினங்களால் பதிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த வித்தியாசமான ரத்தினங்கள் ஜம்மு காஷ்மீரின் பலம்.
இங்குள்ள பண்டைய கலாச்சாரம், இங்குள்ள மரபுகள், இங்குள்ள ஆன்மீக உணர்வு, இயற்கையின் அழகு, இங்குள்ள மூலிகைகளின் உலகம், பழங்கள் மற்றும் பூக்களின் மிகுதி, இங்குள்ள இளைஞர்களிடம் இருக்கும் திறமை, அவை கிரீடத்தில் ஒரு ரத்தினம் போல பிரகாசிக்கின்றன.
நண்பர்களே, நான் பல தசாப்தங்களாக ஜம்மு காஷ்மீருக்குச் சென்று வருகிறேன் என்பது உங்களுக்குத் தெரியும்.
உட்புறப் பகுதிகளுக்குச் சென்று வாழும் வாய்ப்பு எனக்குக் கிடைத்தது.
இந்தத் திறனை நான் தொடர்ந்து பார்த்து உணர்ந்திருக்கிறேன், அதனால்தான் ஜம்மு காஷ்மீரின் வளர்ச்சிக்காக முழு அர்ப்பணிப்புடன் பணியாற்றி வருகிறேன்.
நண்பர்களே, ஜம்மு காஷ்மீர், இந்தியாவின் கல்வி மற்றும் கலாச்சாரத்தின் பெருமையாக இருந்து வருகிறது.
இன்று, நமது ஜம்மு காஷ்மீரின் பங்களிப்பு உலகின் மிகப்பெரிய அறிவு மையங்களில் ஒன்றாக மாறி வருகிறது, எனவே எதிர்காலத்தில் இதில் ஜம்மு காஷ்மீரின் பங்கேற்பும் அதிகரிக்கும்.
இங்கு ஐஐடி, ஐஐஎம், எய்ம்ஸ் மற்றும் என்ஐடி போன்ற நிறுவனங்கள் உள்ளன.
ஜம்மு மற்றும் ஸ்ரீநகரில் மத்திய பல்கலைக்கழகங்கள் உள்ளன.
ஜம்மு காஷ்மீரிலும் ஆராய்ச்சி சூழல் விரிவடைந்து வருகிறது.
நண்பர்களே, படிப்புகளுடன், மருத்துவத்திற்காகவும் இங்கு முன்னெப்போதும் இல்லாத பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
கடந்த சில ஆண்டுகளில், இரண்டு மாநில அளவிலான புற்றுநோய் நிறுவனங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் ஏழு புதிய மருத்துவ கல்லூரிகள் இங்கு தொடங்கப்பட்டுள்ளன.
ஒரு மருத்துவ கல்லூரி திறக்கப்படும்போது, நோயாளிகள் மட்டுமல்ல, அந்தப் பகுதியின் இளைஞர்களும் அதிகம் பயனடைகிறார்கள் என்பதையும் நீங்கள் அறிவீர்கள்.
இப்போது ஜம்மு காஷ்மீரில் எம்பிபிஎஸ் இடங்களின் எண்ணிக்கை 500 லிருந்து 1300 ஆக அதிகரித்துள்ளது.
இப்போது ரியாசி மாவட்டத்திலும் ஒரு புதிய மருத்துவ கல்லூரி வரப்போகிறது என்பதில் நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
ஸ்ரீ மாதா வைஷ்ணோ தேவி உயர் மருத்துவ நிறுவனம், ஒரு நவீன மருத்துவமனை மட்டுமல்ல, இது நமது பண்டைய கலாச்சாரத்தின் ஒரு எடுத்துக்காட்டு.
இந்த மருத்துவ கல்லூரியைக் கட்டுவதற்குச் செலவிடப்பட்ட பணம், இந்தியாவின் ஒவ்வொரு மூலையிலிருந்தும் மாதா வைஷ்ணோ தேவியின் பாதங்களுக்கு வணங்க வரும் மக்களால் நன்கொடையாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தப் புனிதப் பணிக்காக ஸ்ரீ மாதா வைஷ்ணோ தேவி ஆலய வாரியத்திற்கும் அதன் தலைவர் மனோஜ் அவர்களுக்கும் எனது வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இந்த மருத்துவமனையின் கொள்ளளவும் 300 படுக்கைகளிலிருந்து 500 படுக்கைகளாக அதிகரிக்கப்படுகிறது.
கத்ராவில் உள்ள மாதா வைஷ்ணோ தேவியை தரிசிக்க வரும் மக்களுக்கும் இது மிகவும் வசதியாக இருக்கும்.
நண்பர்களே, மத்தியத்தில் பாஜக-தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி அரசு 11 ஆண்டுகளாக ஆட்சியில் உள்ளது.
இந்த 11 ஆண்டுகள், ஏழைகளின் நலனுக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளன.
4 கோடி ஏழைகளுக்கு கான்கிரீட் வீடு என்ற கனவு பிரதமரின் வீட்டுவசதித் திட்டம் மூலம் நிறைவேறியுள்ளது.
உஜ்வாலா திட்டம் 10 கோடி சமையலறைகளில் உள்ள புகையை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்துள்ளது, நமது சகோதரிகள் மற்றும் மகள்கள் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளனர்.
ஆயுஷ்மான் பாரத் திட்டம் 50 கோடி ஏழை மக்களுக்கு ரூ.5 லட்சம் வரை இலவச சிகிச்சையை வழங்கியுள்ளது.
பிரதமரின் ஏழைகள் நல உணவுத் திட்டம், ஒவ்வொரு தட்டிலும் போதுமான உணவை உறுதி செய்துள்ளது.
முதல் முறையாக, மக்கள் வங்கிக் கணக்குத் திட்டம் 50 கோடிக்கும் மேற்பட்ட ஏழை மக்களுக்கு வங்கிகளின் கதவுகளைத் திறந்துள்ளது.
சௌபாக்யா திட்டம் இருளில் வாழும் 2.5 கோடி குடும்பங்களுக்கு மின்சாரத்தைக் கொண்டு வந்துள்ளது.
தூய்மை இந்தியா இயக்கத்தின் கீழ் கட்டப்பட்ட 12 கோடி கழிப்பறைகள், திறந்தவெளியில் மலம் கழிக்கும் கட்டாயத்திலிருந்து மக்களை விடுவித்துள்ளன.
ஜல் ஜீவன் இயக்கம் 12 கோடி புதிய வீடுகளுக்கு குழாய் நீரைக் கொண்டு வந்துள்ளது, இது பெண்களின் வாழ்க்கையை எளிதாக்குகிறது.
பிரதமரின் கிசான் சம்மான் நிதி திட்டம், 10 கோடி சிறு விவசாயிகளுக்கு நேரடி நிதி உதவி வழங்கியுள்ளது.
நண்பர்களே, கடந்த 11 ஆண்டுகளில், அரசின் இதுபோன்ற பல முயற்சிகளால், 25 கோடிக்கும் மேற்பட்ட ஏழை மக்கள், நமது சொந்த ஏழை சகோதர சகோதரிகள், வறுமைக்கு எதிராகப் போராடியுள்ளனர், மேலும் 25 கோடி ஏழை மக்கள் வறுமையைத் தோற்கடித்து வெற்றி பெற்றுள்ளனர்.
இப்போது அவர்கள் புதிய நடுத்தர வர்க்கத்தின் ஒரு பகுதியாக மாறிவிட்டனர்.
சமூக அமைப்பின் நிபுணர்கள், பெரிய நிபுணர்கள், கடந்த கால மற்றும் எதிர்கால அரசியலில் மூழ்கியவர்கள், தலித்துகளின் பெயரில் அரசியல் ஆதாயம் ஈட்டி வருபவர்கள், நான் இப்போது குறிப்பிட்ட திட்டங்களைப் பாருங்கள்.
இந்த வசதிகளைப் பெற்றவர்கள் யார்?
சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு 7-7 தசாப்தங்களாக இந்த அடிப்படை வசதிகள் இல்லாமல் இருந்தவர்கள் யார்?
இவர்கள் எனது தலித் சகோதர சகோதரிகள், இவர்கள் எனது பழங்குடி சகோதர சகோதரிகள், இவர்கள் எனது பின்தங்கிய சகோதர சகோதரிகள், இவர்கள் மலைகளில் வாழும் மக்கள், இவர்கள் காடுகளில் வாழும் மக்கள், இவர்கள் தங்கள் முழு வாழ்க்கையையும் குடிசைகளில் கழிக்கும் மக்கள், மோடி தனது 11 ஆண்டுகளை இந்தக் குடும்பங்களுக்காகக் கழித்தார்.
ஏழைகளுக்கு, புதிய நடுத்தர வர்க்கத்தினருக்கு அதிகபட்ச பலத்தை அளிக்க மத்திய அரசு முயற்சிக்கிறது.
ஒரு பதவி ஒரு ஓய்வூதியம், ரூ.12 லட்சம் வரை சம்பளத்தை வரி விலக்கு அளித்தல், வீடு வாங்குவதற்கு நிதி உதவி வழங்குதல், மலிவான விமான பயணத்திற்கு உதவுதல் என அனைத்து வகையிலும், ஏழைகள் மற்றும் நடுத்தர வர்க்கத்தினருடன் அரசு தோளோடு தோள் சேர்த்து செயல்படுகிறது.
நண்பர்களே, ஏழைகள் வறுமையிலிருந்து விடுபட உதவுவதுடன், நேர்மையாக வாழ்ந்து, அவ்வப்போது நாட்டிற்காக வரி செலுத்தும் நடுத்தர வர்க்கத்தினரின் ஆற்றலை அதிகரிப்பதும், சுதந்திரத்தில் முதல் முறையாக நடைபெறுகிறது.
இதற்காக நிறைய வேலைகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
நண்பர்களே, நமது இளைஞர்களுக்கு புதிய வேலைவாய்ப்புகளை தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகிறோம்.
இதற்கு ஒரு முக்கியமான வழி சுற்றுலா.
சுற்றுலா வேலைவாய்ப்பை வழங்குகிறது, சுற்றுலா மக்களை இணைக்கிறது.
ஆனால் துரதிர்ஷ்டவசமாக, நமது அண்டை நாடு மனிதகுலத்திற்கு எதிரானது, நல்லிணக்கத்திற்கு எதிரானது, சுற்றுலாவுக்கு எதிரானது.
இது மட்டுமல்ல, ஏழைகளின் வாழ்வாதாரத்திற்கும் எதிரானது.
ஏப்ரல் 22 அன்று பஹல்காமில் நடந்தது, இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு.
பஹல்காமில் மனிதகுலத்தையும், காஷ்மீரியத்தையும் பாகிஸ்தான் தாக்கியது.
இந்தியாவில் கலவரங்களை உருவாக்குவதே அந்நாட்டின் நோக்கம்.
காஷ்மீரைச் சேர்ந்த கடின உழைப்பாளி மக்களின் வருவாயை நிறுத்துவதே அவரது நோக்கம்.
அதனால்தான் பாகிஸ்தான் சுற்றுலாப் பயணிகளைத் தாக்கியது.
கடந்த 4-5 ஆண்டுகளில் தொடர்ந்து வளர்ந்து வரும் சுற்றுலாவில், ஒவ்வொரு ஆண்டும் சாதனை எண்ணிக்கையிலான சுற்றுலாப் பயணிகள் இங்கு வந்து கொண்டிருந்தனர்.
ஜம்மு காஷ்மீரில் உள்ள ஏழைகளின் வீடுகளை ஆதரிக்கும் சுற்றுலா பாகிஸ்தானால் குறிவைக்கப்பட்டது.
சிலர் குதிரை சவாரி செய்பவர்கள், சிலர் சுமை தூக்குபவர்கள், சிலர் வழிகாட்டிகள், சிலர் விருந்தினர் மாளிகை உரிமையாளர்கள், சிலர் கடை-தாபா உரிமையாளர்கள், அவர்கள் அனைவரையும் அழிப்பதே பாகிஸ்தானின் சதி.
பயங்கரவாதிகளுக்கு சவால் விடுத்த இளைஞன் ஆதிலும், கூலி வேலை செய்ய அங்கு சென்றிருந்தான், ஆனால் அவன் தன் குடும்பத்தை கவனித்துக் கொள்ள வேலை செய்து கொண்டிருந்தான்.
பயங்கரவாதிகள் ஆதிலையும் கொன்றனர்.
நண்பர்களே, பாகிஸ்தானின் இந்தச் சதித்திட்டத்திற்கு எதிராக ஜம்மு காஷ்மீர் மக்கள் எழுந்து நின்ற விதம், இந்த முறை ஜம்மு காஷ்மீர் மக்கள் காட்டிய சக்தி, ஜம்மு காஷ்மீர் மக்கள் பாகிஸ்தானுக்கு மட்டுமல்ல, முழு உலகின் பயங்கரவாத மனநிலைக்கும் ஒரு வலுவான செய்தியை வழங்கியுள்ளனர்.
ஜம்மு காஷ்மீர் இளைஞர்கள் இப்போது பயங்கரவாதத்திற்குத் தகுந்த பதிலடி கொடுக்க முடிவு செய்துள்ளனர்.
பள்ளத்தாக்கில் உள்ள பள்ளிகளை எரித்த பயங்கரவாதம் இதுதான், பள்ளிகள் அல்லது கட்டிடங்களை மட்டுமல்ல, இரண்டு தலைமுறைகளின் எதிர்காலத்தையும் எரித்தது.
மருத்துவமனைகள் அழிக்கப்பட்டன; இது பல தலைமுறைகளை நாசமாக்கியது.
இங்குள்ள மக்கள் தங்களுக்கு விருப்பமான பிரதிநிதிகளைத் தேர்ந்தெடுக்கலாம், இங்கு தேர்தல்கள் நடத்தப்படலாம், இதுவும் பயங்கரவாதத்தால் ஒரு பெரிய சவாலாக மாறியுள்ளது.
நண்பர்களே, பல ஆண்டுகளாக பயங்கரவாதத்தைத் தாங்கிக் கொண்ட பிறகு, ஜம்மு-காஷ்மீர் மக்கள் கனவு காண்பதை நிறுத்திவிட்டு, பயங்கரவாதத்தை தங்கள் தலைவிதியாக ஏற்றுக்கொண்டதால், ஜம்மு-காஷ்மீர் மக்கள் பெரும் அழிவைக் கண்டனர்.
இந்த சூழ்நிலையிலிருந்து ஜம்மு-காஷ்மீரை மீட்டெடுப்பது அவசியம், அதை நாங்கள் செய்துள்ளோம்.
இன்று, ஜம்மு-காஷ்மீர் இளைஞர்கள் புதிய கனவுகளைக் கனவு காண்கிறார்கள், அவற்றை நனவாக்குகிறார்கள்.
இப்போது காஷ்மீர் இளைஞர்கள் சந்தைகள், ஷாப்பிங் மால்கள், திரையரங்குகள் பரபரப்பாக இருப்பதைக் கண்டு மகிழ்ச்சியடைகிறார்கள்.
ஜம்மு-காஷ்மீர் மீண்டும் திரைப்பட படப்பிடிப்புக்கான முக்கிய மையமாக மாறுவதை இங்குள்ள மக்கள் பார்க்க விரும்புகிறார்கள், இந்தப் பகுதி விளையாட்டு மையமாக மாறுவதைக் காண விரும்புகிறார்கள்.
மாதா கீர் பவானியின் கண்காட்சியிலும் அதே உணர்வைக் கண்டோம்.
ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் மாதா கோவிலை அடைந்த விதம், புதிய ஜம்மு-காஷ்மீரின் தோற்றத்தைக் காட்டுகிறது.
இப்போது அமர்நாத் யாத்திரை 3 ஆம் தேதி தொடங்கப் போகிறது.
எல்லா இடங்களிலும் ஈத் பண்டிகையின் உற்சாகத்தைக் காண்கிறோம்.
ஜம்மு-காஷ்மீரில் உருவாக்கப்பட்ட வளர்ச்சியின் சூழல் பஹல்காம் தாக்குதலால் அசைக்கப்படப் போவதில்லை.
ஜம்மு காஷ்மீரில் உள்ள உங்கள் அனைவருக்கும், நரேந்திர மோடி அளித்த வாக்குறுதி என்னவென்றால், வளர்ச்சியை இங்கேயே நிறுத்த விடமாட்டேன்.
இங்குள்ள இளைஞர்கள் தங்கள் கனவுகளை நிறைவேற்றுவதில் ஏதேனும் தடைகள் வந்தால், அந்தத் தடையை முதலில் சந்திப்பவர் மோடிதான் என்பதாகும்.
நண்பர்களே, இன்று ஜூன் 6.
ஒரு மாதத்திற்கு முன்பு, சரியாக ஒரு மாதத்திற்கு முன்பு, மே 6 ஆம் தேதி இரவு, பாகிஸ்தானின் பயங்கரவாதிகள் அழிந்ததை நினைவில் கொள்க.
இப்போது பாகிஸ்தான் ஆபரேஷன் சிந்தூர் என்ற பெயரைக் கேட்கும்போதெல்லாம், அதன் அவமானகரமான தோல்வியை நினைவுகூரும்.
பாகிஸ்தானிய ராணுவமும் பயங்கரவாதிகளும் இந்தியா பாகிஸ்தானுக்குள் நூற்றுக்கணக்கான கிலோமீட்டர் தூரம் சென்று பயங்கரவாதிகளைத் தாக்கும் என்று ஒருபோதும் நினைத்துப் பார்த்ததில்லை.
அவர்கள் பல வருட கடின உழைப்பால் கட்டிய பயங்கரவாதக் கட்டிடங்கள் சில நிமிடங்களில் இடிபாடுகளாக மாறிவிட்டன.
இதைப் பார்த்த பாகிஸ்தான் மிகவும் கிளர்ந்தெழுந்து, ஜம்மு, பூஞ்ச் மற்றும் பிற மாவட்ட மக்கள் மீதும் தனது கோபத்தை வெளிப்படுத்தியது.
பாகிஸ்தான் இங்கு வீடுகளை அழித்தது, குழந்தைகள் மீது குண்டுகளை வீசியது, பள்ளிகள் மற்றும் மருத்துவமனைகளை அழித்தது, கோயில்கள், மசூதிகள் மற்றும் குருத்வாராக்களைத் தாக்கியது என்பதை உலகம் முழுவதும் பார்த்தது.
பாகிஸ்தானின் தாக்குதல்களை நீங்கள் எதிர்கொண்ட விதத்தை நாட்டின் ஒவ்வொரு குடிமகனும் பார்த்திருக்கிறார்கள்.
அதனால்தான் நாட்டின் ஒவ்வொரு குடிமகனும் தங்கள் குடும்பங்களுடன் முழு பலத்துடன் நிற்கிறார்கள்.
நண்பர்களே, சில நாட்களுக்கு முன்பு, எல்லைத் தாண்டிய துப்பாக்கிச் சூட்டில் இறந்தவர்களின் குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு நியமனக் கடிதங்கள் வழங்கப்பட்டன.
ஷெல் தாக்குதலால் பாதிக்கப்பட்ட 2 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட குடும்பங்களின் துன்பம் எங்களுடைய சொந்த துன்பமாகும்.
ஷெல் தாக்குதலுக்குப் பிறகு இந்த குடும்பங்களுக்கு அவர்களின் வீடுகளை சரிசெய்ய நிதி உதவி வழங்கப்பட்டது.
இப்போது மத்திய அரசு இந்த உதவியை மேலும் அதிகரிக்க முடிவு செய்துள்ளது.
இன்றைய நிகழ்ச்சியில், இது பற்றிய தகவல்களையும் உங்களுக்கு வழங்க விரும்புகிறேன்.
நண்பர்களே, இப்போது, அதிக அளவில் சேதமடைந்த வீடுகளுக்கு ரூ.2 லட்சமும், பகுதியளவு சேதமடைந்த வீடுகளுக்கு ரூ.1 லட்சமும் கூடுதல் உதவியாக வழங்கப்படும்.
அதாவது, முதலில் அறிவித்த உதவிக்குப் பிறகு இப்போது அவர்களுக்கு இந்த கூடுதல் தொகை கிடைக்கும்.
நண்பர்களே, எல்லையில் வசிக்கும் மக்களை நாட்டின் முதல் காவலாளிகளாக நமது அரசு கருதுகிறது.
கடந்த பத்தாண்டுகளில், எல்லை மாவட்டங்களில் வளர்ச்சி மற்றும் பாதுகாப்பிற்காக அரசு முன் எப்போதும் இல்லாத வகையில் பணிகளைச் செய்துள்ளது, இந்தக் காலகட்டத்தில் சுமார் பத்தாயிரம் புதிய பதுங்கு குழிகள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
ஆபரேஷன் சிந்தூர்க்குப் பிறகு உருவாக்கப்பட்ட சூழ்நிலையில் உயிர்களைக் காப்பாற்ற இந்த பதுங்கு குழிகள் பெரிதும் உதவியுள்ளன.
ஜம்மு காஷ்மீர் பிரிவுக்கு இரண்டு எல்லைப் பட்டாலியன்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன என்பதை நான் மகிழ்ச்சியுடன் உங்களுக்குச் சொல்கிறேன்.
இரண்டு பெண்கள் பட்டாலியன்களை உருவாக்கும் பணிகளும் நிறைவடைந்துள்ளன.
நண்பர்களே, நமது சர்வதேச எல்லைக்கு அருகிலுள்ள தொலைதூரப் பகுதிகளில் கூட, நூற்றுக்கணக்கான கோடி ரூபாய் செலவில் புதிய உள்கட்டமைப்பு கட்டப்பட்டு வருகிறது.
கதுவா முதல் ஜம்மு வரையிலான நெடுஞ்சாலை ஆறு வழி விரைவுச் சாலையாக மாற்றப்படுகிறது, அக்னூர் முதல் பூஞ்ச் வரையிலான நெடுஞ்சாலையும் விரிவுபடுத்தப்படுகிறது.
துடிப்பான கிராமத் திட்டத்தின் கீழ், எல்லைக் கிராமங்களில் மேம்பாட்டுப் பணிகளும் துரிதப்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
ஜம்மு-காஷ்மீரில் அனைத்து வானிலை இணைப்பும் இல்லாத 400 கிராமங்கள் 1800 கிலோமீட்டர் புதிய சாலைகள் அமைப்பதன் மூலம் இணைக்கப்படுகின்றன.
இதற்காகவும் அரசு 4200 கோடிக்கு மேல் செலவிட உள்ளது.
நண்பர்களே, இன்று நான் ஜம்மு காஷ்மீர் மக்களிடம், குறிப்பாக இங்குள்ள இளைஞர்களிடம், ஜம்மு காஷ்மீர் நிலத்திலிருந்து, ஒரு சிறப்பு வேண்டுகோளை விடுக்க வந்துள்ளேன், நாட்டிற்கும் ஒரு வேண்டுகோளை விடுக்க விரும்புகிறேன்.
நமது ஆயுதப் படைகள் மிகவும் வீரத்தையும், இணையற்ற துணிச்சலையும் வெளிப்படுத்தியதால், பாகிஸ்தான் ராணுவம் போர் நிறுத்தத்திற்காக மன்றாட வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.
சுதந்திரப் போராட்டத்தின் இந்த பூமியிலிருந்து, நமது வீரர்களின் துணிச்சலுக்கு நான் மீண்டும் மீண்டும் வணக்கம் செலுத்துகிறேன்.
நான் மீண்டும் வலியுறுத்த விரும்புகிறேன்: ஆபரேஷன் சிந்தூர் நடவடிக்கையின்போது கெஞ்சிய எதிரி இனி எந்த மாயையிலும் இருக்கக்கூடாது–ஆபரேஷன் சிந்தூர் இன்னும் முடிவடையவில்லை.
பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரான போராட்டத்தில் பாரதம் மூன்று விஷயங்களை மிகத் தெளிவாகக் கூறியுள்ளது: முதலாவதாக, ஒவ்வொரு பயங்கரவாதத் தாக்குதலுக்கும் பாரதம் வலுவான பதிலடி கொடுக்கும்.
அந்தப் பதிலடியின் நேரம், முறை மற்றும் விதிமுறைகளை நமது ஆயுதப் படைகள் தீர்மானிக்கும்.
இரண்டாவதாக, அணு ஆயுத அச்சுறுத்தல்களுக்கு பாரதம் இனி பயப்படாது அல்லது அத்தகைய பொய்களின் அடிப்படையில் எந்த முடிவுகளையும் எடுக்காது.
மூன்றாவதாக, பயங்கரவாதத்தின் மூளையாக இருப்பவர்களையும், அவர்களுக்கு அடைக்கலம் கொடுக்கும் அரசுகளையும் பாரதம் ஒன்றாகப் பார்க்கும்.
நண்பர்களே, ஆபரேஷன் சிந்தூரின் போது பாரதத்தின் உள்நாட்டு ஆயுதங்களின் வலிமையையும், இந்தியாவில் உற்பத்தி செய்வோம் திட்டத்தின் முயற்சியையும் உலகம் கண்டிருக்கிறது.
நமது இந்தியாவில் தயாரிக்கப்பட்ட ஆயுதங்கள், குறிப்பாக பிரம்மோஸ் ஏவுகணை, எதிரி பிரதேசத்திற்குள் அழிவை உருவாக்கியது.
இலக்குகள் அடையாளம் காணப்பட்ட இடங்களில் எல்லாம் வெடிகுண்டுகள் வெடித்தன.
இந்த வலிமை ‘தற்சார்பு இந்தியா’ மீதான நமது உறுதிப்பாட்டிலிருந்து நமக்கு கிடைத்துள்ளது.
பாரதம் தனது ராணுவ மற்றும் பாதுகாப்புத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய மற்ற நாடுகளைச் சார்ந்திருந்த ஒரு காலம் இருந்தது.
அந்தச் சூழ்நிலைகளை நாம் மாற்றத் தொடங்கினோம்.
பாதுகாப்பில் பாரதத்தை தன்னிறைவு பெறச் செய்வது நமது பொருளாதாரத்திற்கு மட்டுமல்ல–நமது தேசிய பெருமைக்கும் சம அளவில் முக்கியமானதாகும்.
அதனால்தான் நாட்டை இந்தச் சார்பு நிலையிலிருந்து விடுவிப்பதற்காக தற்சார்பு இந்தியா இயக்கத்தைத் தொடங்கினோம்.
நண்பர்களே, ஒரு காலத்தில் பாரம்பரியத் தொழில்கள் இந்தப் பகுதியை விட்டு வெளியேறி வந்தன.
ஆனால் இப்போது பாதுகாப்புத் துறையிலிருந்து பெரிய நிறுவனங்கள் வருகின்றன.
அருகிலுள்ள அமேதியில், ஏகே-203 ரைபிள்களின் உற்பத்தி ஏற்கனவே தொடங்கிவிட்டது.
சகோதர சகோதரிகளே, ஒரு மாநிலத்தின் தொழில்துறை முன்னேற்றத்திற்கு இரண்டு மிக முக்கியமான நிபந்தனைகள் உள்ளன: முதலாவதாக, எரிசக்தி துறையில் தன்னிறைவு – அதாவது, தடையற்ற மின்சாரம்; இரண்டாவது, உள்கட்டமைப்பு மற்றும் போக்குவரத்து.
தற்போது, நாம் பல மின் உற்பத்தி நிலையங்களைத் திறந்து வைத்துள்ளோம்: 660 மெகாவாட் பங்க்கி மின் உற்பத்தி நிலையம், 660 மெகாவாட் நெய்வேலி மின் உற்பத்தி நிலையம், 1320 மெகாவாட் ஜவஹர்பூர் மின் உற்பத்தி நிலையம், 660 மெகாவாட் ஓப்ரா சி மின் உற்பத்தி நிலையம் மற்றும் 660 மெகாவாட் குர்ஜா மின் உற்பத்தி நிலையம்.
நண்பர்களே, தற்போது, நமது உத்தரப் பிரதேசம் நவீன உள்கட்டமைப்பு மற்றும் போக்குவரத்து வசதிகள் அடிப்படையில் பெரும் முன்னேற்றங்களை அடைந்து வருகிறது.
ஒரு காலத்தில் சேதமடைந்த சாலைகள் மற்றும் பள்ளங்களுக்கு பெயர் பெற்ற மாநிலம் இப்போது அதன் விரைவுச் சாலைகளின் கட்டமைப்பிற்காக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இரவு நேரத்தில் மக்கள் வெளியே செல்வதைத் தவிர்த்து வந்த அதே உத்தரப்பிரதேசத்தில், தற்போது நெடுஞ்சாலைகள் 24 மணி நேரமும் போக்குவரத்துடன் சுறுசுறுப்பாக உள்ளன.
நண்பர்களே, கான்பூர் மத்திய ரயில் நிலையமும் மேம்படுத்தப்பட்டு உலகத் தரம் வாய்ந்த தோற்றத்தை அளிக்கிறது.
மிக விரைவில், கான்பூர் மத்திய ரயில் நிலையம் ஒரு விமான நிலையம் போல நவீனமாகத் தோன்றும்.
அமிர்த பாரத ரயில் நிலையத் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக உத்தரப் பிரதேசத்தில் 150க்கும் மேற்பட்ட ரயில் நிலையங்களை எங்கள் அரசு உருவாக்கி வருகிறது.
நாட்டில் அதிக எண்ணிக்கையிலான சர்வதேச விமான நிலையங்களைக் கொண்ட மாநிலமாக உத்தரப் பிரதேசம் ஏற்கனவே மாறிவிட்டது.
அதாவது நெடுஞ்சாலைகள், ரயில்வே மற்றும் விமான போக்குவரத்துகளில் உத்தரப்பிரதேசம் தற்போது அனைத்துத் துறைகளிலும் விரைவாக முன்னேறி வருகிறது.
நண்பர்களே, தற்போது, உத்தரபிரதேசத்தில் ஏழைகளுக்கான நலத்திட்டங்கள் முழு வெளிப்படைத்தன்மையுடன் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.
நடுத்தர வர்க்கத்தினரின் கனவுகளை நிறைவேற்ற உதவுவதற்காக அரசு அவர்களின் நலனில் உறுதியாக உள்ளது.
பீகார் மாநிலம் காராக்கட்டில் பல்வேறுத் திட்டங்களை தொடங்கி வைக்கும் நிகழ்வில் பிரதமர் நிகழ்த்திய உரையின் தமிழாக்கம்
சுயமரியாதையும், கடின உழைப்பும் கொண்ட பீகாரின் சகோதர சகோதரிகளே, உங்கள் அனைவருக்கும் வாழ்த்துகள்.
பீகார் ஆளுநர் திரு ஆரிஃப் முகமது கான் அவர்களே, முதலமைச்சர் திரு நிதிஷ் குமார் அவர்களே, மத்திய அமைச்சரவையில் எனது சகாக்களான திரு ஜித்தன் ராம் மாஞ்சி அவர்களே, திரு லாலன் சிங் அவர்களே, திரு கிரிராஜ் சிங் அவர்களே, திரு சிராக் பாஸ்வான் அவர்களே, நித்யானந்த ராய் அவர்களே, சதீஷ் சந்திர துபே அவர்களே, மாநில துணை முதலமைச்சர் திரு சாம்ராட் சவுத்ரி அவர்களே, விஜயகுமார் சின்ஹா அவர்களே, இதர அமைச்சர்களே, மக்கள் பிரதிநிதிகளே, பீகாரின் எனது அருமை சகோதர சகோதரிகளே!
இந்தப் புனித பூமியான பீகாரின் வளர்ச்சிக்கு புதிய உத்வேகத்தை அளிக்கும் வாய்ப்பை இன்று நான் பெற்றிருக்கிறேன்.
ரூ.50,000 கோடிக்கும் அதிக மதிப்புள்ள பல்வேறு திட்டங்களுக்கு அடிக்கல் நாட்டியிருப்பதோடு நிறைவடைந்த திட்டங்களை நாட்டுக்கு அர்ப்பணித்திருக்கிறேன்.
எங்களுக்கு வாழ்த்துக் கூற இங்கு நீங்கள் அதிக எண்ணிக்கையில் திரண்டிருக்கிறீர்கள்.
பீகார் மக்களின் அன்பை நான் எப்போதும் பெற்றிருக்கிறேன்.
தாய்மார்களுக்கும் சகோரிகளுக்கும் நான் சிறப்பு மரியாதை செலுத்துகிறேன்.
உங்கள் அனைவருக்கும் எனது மனமார்ந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
எனது அருமை சகோதர சகோதரிகளே, பீகார் என்பது வீர் குமார் சிங்கின் பூமியாகும்.
ஆயிரக்கணக்கான இளைஞர்கள், தங்களின் இளமையை தேசத்தின் பாதுகாப்பிற்காக ராணுவத்திலும், எல்லைப் பாதுகாப்புப் படையிலும், தியாகம் செய்கிறார்கள்.
ஆபரேஷன் சிந்தூரில் நமது எல்லைப் பாதுகாப்புப் படையினரின் துணிவையும், அசைக்க முடியாத வீரத்தையும் உலகம் பார்த்தது.
எல்லையில் பணியமர்த்தப்பட்டுள்ள வீரம் செறிந்த பாதுகாப்புப் படை வீரர்கள், பாறை போல் உறுதியாக இருந்து அன்னை இந்தியாவைப் பாதுகாக்கிறார்கள்.
தாய்நாட்டிற்கு சேவை செய்யும் புனிதமான கடமையை நிறைவேற்றும் போது எல்லைப்பாதுகாப்புப் படையின் உதவி ஆய்வாளர் இம்தியாஸ் மே 10 அன்று எல்லையில் உயிர்த் தியாகம் செய்தார்.
பீகாரின் புதல்வரான அவருக்கு நான் மதிப்புமிகு அஞ்சலி செலுத்துகிறேன்.
இந்தியாவின் வலிமை என்ன என்பதை ஆபரேஷன் சிந்தூரில் எதிரிகள் பார்த்தார்கள்.
ஆனால் அவர்கள் ஒன்றை புரிந்துக் கொள்ள வேண்டும், இது அம்பறாத்தூணியிலிருந்து எய்யப்பட்ட ஒரு அம்புதான்.
பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரான இந்தியாவின் போராட்டம், நிறுத்தப்படவில்லை, பயங்கரவாதம் மீண்டும் தலைதூக்கினால் இந்தியா அதனை வளையிலிருந்து வெளியே இழுத்து நசுக்கும்.
நண்பர்களே, ஒரு காலத்தில் பாட்னாவில் ஒரே ஒரு விமான நிலையத்தை மட்டும் பீகார் பெற்றிருந்தது.
இன்று தர்பங்கா விமான நிலையமும், செயல்பாட்டுக்கு வந்துள்ளது.
இப்போது இங்கிருந்து தில்லி, மும்பை, பெங்களூரு ஆகிய நகரங்களுக்கு விமானங்களில் செல்ல முடியும்.
பாட்னா விமான நிலைய முனையத்தை நவீனமயமாக்க வேண்டும் என்பது பீகார் மக்களின் நீண்ட நாள் கோரிக்கையாகும்.
இப்போது அந்தக் கோரிக்கையும் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது.
நேற்று மாலை பாட்னா விமான நிலைய முனையக் கட்டடத்தை தொடங்கி வைக்கும் பெருமையை நான் பெற்றேன்.
இந்தப் புதிய முனையம் ஒரு கோடி பயணிகளைக் கையாளும் அளவில் இருக்கும்.
பீகார் விமான நிலையத்திற்கு ரூ.1,400 கோடி முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
சகோதர சகோதரிகளே, பீகார் விவசாயிகளின் வருவாயை அதிகரிக்க எங்கள் அரசு தொடர்ந்து பாடுகிறது.
பிரதமரின், விவசாயிகள் கௌரவ நிதியின் கீழ், 75 லட்சம் விவசாயிகள் நிதியுதவி பெறுகின்றனர்.
எங்கள் அரசு மக்கானா வாரியத்தை அறிவித்துள்ளது.
பீகாரின் மக்கானாவுக்கு புவிசார் குறியீட்டை நாங்கள் வழங்கியுள்ளோம்.
இது மக்கானா விவசாயிகளுக்கு பெரும் பயனை தந்துள்ளது.
பீகாரில் உணவுப் பதப்படுத்தலுக்கான தேசிய நிறுவனம் அமைக்க இந்த ஆண்டு பட்ஜெட்டில் அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
2,3 நாட்களுக்கு முன் கரீப் பருவ நெல் உட்பட 14 பயிர்களுக்கு குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலையை அதிகரிக்க மத்திய அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
இதன் மூலம் விவசாயிகள் தங்களின் பயிர்களுக்கு நல்ல விலையைப் பெறுவதோடு அவர்களின் வருவாயையும் அதிகரிக்கும்.
நண்பர்களே, பீகாரில், பாபா சாஹேப் அம்பேத்கர், கர்ப்பூரித் தாக்கூர், பாபு ஜெகஜீவன் ராம், ஜெயபிரகாஷ் நாராயண் ஆகியோரின் கனவுகளை நாங்கள் நனவாக்குவோம்.
வளர்ச்சியடைந்த பீகார், வளர்ச்சியடைந்த இந்தியா என்பது எங்கள் இலக்காகும்.
நாம் ஒருங்கிணைந்து வளர்ச்சியின் வேகத்தை அதிகரிப்போம்.
உங்களின் கரங்களை உயர்த்தி முஷ்டிகளை மடக்கி என்னோடு சேர்ந்துக் கூறுங்கள்.
உங்கள் குரல் வெகுதூரத்தை சென்றடைய வேண்டும், எல்லையில் நிற்கும் நமது சகோதரர்கள் அதைக் கேட்டு பெருமிதம் கொள்ள வேண்டும்.
வளர்ச்சியடைந்த வேளாண் சங்கல்ப இயக்கத்தின் தொடக்க நிகழ்ச்சியில் பிரதமர் காணொலி மூலம் ஆற்றிய உரை.
ஜெய் ஜெகன்னாத்! இன்று, ஜெகநாதரின் ஆசியுடன், நாட்டின் விவசாயிகளுக்காக ஒரு பெரிய இயக்கம் தொடங்கப்படுகிறது.
வளர்ச்சியடைந்த வேளாண் சங்கல்ப இயக்கம் என்பது ஒரு தனித்துவமான முயற்சியாகும்.
பருவமழை நெருங்கி வருகிறது, காரீஃப் பருவத்திற்கான ஏற்பாடுகள் நடந்து வருகின்றன.
அடுத்த 12 முதல் 15 நாட்களில், விஞ்ஞானிகள், நிபுணர்கள், அதிகாரிகள் மற்றும் முற்போக்கான விவசாயிகள் அடங்கிய 2,000க்கும் மேற்பட்ட குழுக்கள் நாடு முழுவதும் உள்ள கிராமங்களுக்குச் செல்ல உள்ளன.
இந்தக் குழுக்கள் 700-க்கும் மேற்பட்ட மாவட்டங்களில் உள்ள லட்சக்கணக்கான விவசாயிகளைச் சந்திக்க உள்ளனர்.
இந்தப் பிரமாண்டமான இயக்கம், இந்த லட்சியத் திட்டம் மற்றும் இந்திய விவசாயத்தின் அடித்தளமாக பிரகாசமான எதிர்காலம் ஆகியவற்றுக்காக நாட்டின் அனைத்து விவசாயிகளுக்கும், இந்தக் குழுக்களின் அனைத்து உறுப்பினர்களுக்கும் எனது வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
நண்பர்களே, வேளாண்மை பாரம்பரியமாக நமது நாட்டில் ஒரு மாநிலப் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ளது.
ஒவ்வொரு மாநிலமும் அதன் சொந்த வேளாண் கொள்கைகளை வகுத்து, அதன் விவசாயிகளின் நலனுக்காக நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கின்றன.
ஆனால் இன்றைய விரைவான மாறிவரும் காலகட்டத்தில், நாட்டின் வேளாண்மைத் துறையில் விரிவான சீர்திருத்தங்களைக் கொண்டுவர வேண்டிய அவசியம் உள்ளது.
நமது விவசாயிகள் சாதனை அளவில் விளைச்சலை உற்பத்தி செய்து உணவு இருப்பை நிரப்பியுள்ளனர்.
விவசாயிகள் மற்றும் மாநில அரசுகளுடன் இணைந்து பணியாற்றுவதன் மூலம் வேளாண்மை முறையில் மாற்றங்களைக் கொண்டுவருவதற்கான ஒரு முயற்சி இதுவாகும்.
நாட்டின் வேளாண்மைத் துறையை நவீனமயமாக்குவதே இதன் குறிக்கோளாகும்.
நண்பர்களே, கடந்த பல ஆண்டுகளாக, நமது வேளாண் விஞ்ஞானிகள் மதிப்புமிக்க ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டு சிறந்த முடிவுகளை வழங்கியுள்ளனர்.
மறுபுறம், நமது முற்போக்கான விவசாயிகள் தங்கள் சொந்த முயற்சிகள் மூலம் வேளாண்மையில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளனர்.
நண்பர்களே, ‘வளர்ச்சியடைந்த இந்தியாவிற்கு’ இந்திய வேளாண்மையும் வளர்ச்சியடைய வேண்டும்.
மத்திய அரசு பல முக்கியத் துறைகளில் கவனம் செலுத்துகிறது.
விவசாயிகள் தங்கள் விளைபொருட்களுக்கு நியாயமான விலையை எவ்வாறு பெறுவது?
வேளாண் பொருளாதாரத்தை எவ்வாறு வலுப்படுத்துவது?
நாட்டின் தேவைகளுக்கு ஏற்ப பயிர்களை எவ்வாறு உற்பத்தி செய்வது?
நாடு எவ்வாறு அதன் சொந்த உணவுத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வது?
மட்டுமல்லாமல், உலகளாவிய உணவு விநியோகஸ்தகராக எவ்வாறு மாற முடியும்?
இந்தியா எவ்வாறு உணவுக் கூடையாக மாற முடியும்?
பருவநிலை மாற்றத்தின் சவால்களை எவ்வாறு சமாளிக்க முடியும்?
குறைந்த தண்ணீரில் அதிக தானியங்களை எவ்வாறு உற்பத்தி செய்வது?
தீங்கு விளைவிக்கும் ரசாயனங்களிலிருந்து தாய் பூமியை எவ்வாறு பாதுகாப்பது?
வேளாண்மையை எவ்வாறு நவீனமயமாக்குவது?
அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் எவ்வாறு வயல்களை அடைய முடியும்?
என்பனவற்றில் கடந்த 10–11 ஆண்டுகளாக எங்கள் அரசு இந்தப் பிரச்சனைகளில் விரிவாகப் பணியாற்றியுள்ளது.
இப்போது, இந்த இயக்கத்தின் மூலம் விவசாயிகளிடையே முடிந்தவரை விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதே உங்கள் பணியாகும்.
நண்பர்களே, ஒரு முக்கியமான தலைப்பு, பண்ணை எல்லைகளில் சூரிய சக்தி தகடுகளை அமைப்பது போன்ற கூடுதல் வருமான ஆதாரங்களை விவசாயிகளுக்கு வழங்குவது; நாட்டில் நடைபெற்று வரும் இனிப்புப் புரட்சியில் (தேனீ வளர்ப்பு) அதிகமான விவசாயிகளை ஈடுபடுத்துவது; பெரும்பாலும் கழிவுகளாக நிராகரிக்கப்படும் பயிர் எச்சங்களைப் பயன்படுத்தி ஆற்றலை உருவாக்குவது,கழிவுகளிலிருந்து செல்வத்தை உருவாக்குவது; எந்தத் தானியம் எந்த நிலத்திற்கு மிகவும் பொருத்தமானது என்பதைக் கண்டறிவது ஆகியவை இந்த இயக்கத்தின் நோக்கமாகும்.
நண்பர்களே, வேளாண்மையை வளர்ச்சியடைந்த இந்தியாவின் அடித்தளமாக மாற்றுவதற்கான ஒரு முக்கியத் தீர்மானம் இது.
உங்கள் கிராமங்களுக்கு வருகை தரும் விஞ்ஞானிகளிடம் முடிந்தவரை பல கேள்விகளைக் கேட்குமாறு நமது அனைத்து விவசாயிகளையும் நான் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
மேலும் விஞ்ஞானிகள் மற்றும் அதிகாரிகளையும் நான் கேட்டுக்கொள்கிறேன்: இது ஒரு அரசுப் பணி மட்டுமல்ல, இது ஒரு நாட்டின் நோக்கமாகும்.
நாட்டிற்கு சேவை செய்யும் மனப்பான்மையுடன் இதை அணுகவும்.
விவசாயிகளின் ஒவ்வொரு வினாவிற்கும் பதிலளித்து அவர்களின் மதிப்புமிக்க பரிந்துரைகளையும் ஆவணப்படுத்தவும்,
வளர்ச்சியடைந்த வேளாண் சங்கல்ப இயக்கம் நமது உணவு வழங்குநர்களின் முன்னேற்றத்திற்கான புதிய கதவுகளைத் திறக்கும்.
இந்த நம்பிக்கையுடன், முழு குழுவிற்கும் அனைத்து விவசாயிகளுக்கும் எனது மனமார்ந்த வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
தொழில்முனைவோர் நிகில் காமத், பிரதமருடன் நடத்திய கலந்துரையாடலின் தமிழாக்கம்.
பிரதமர்: இதுவரை எத்தனை போட்காஸ்ட் இடுகைகளை செய்துள்ளீர்கள்?
நிகில் காமத்: 25 சார்; பிரதமர்: 25?
நிகில் காமத்: ஆம், ஆனால் நாங்கள் அதை மாதத்திற்கு ஒரு முறை மட்டுமே செய்கிறோம்!
நிகில் காமத்: நான் ஒவ்வொரு மாதமும் ஒரு நாள் போட்காஸ்ட் செய்கிறேன், மீதமுள்ள நாட்களில் எதுவும் இல்லை.
பிரதமர்: யார் செய்கிறார்களோ, அவர்களுக்கு ஒரு மாதம் அவகாசம் கொடுத்து செய்யச் சொல்லுங்கள்.
இது அவர்களுக்கு வசதியாக இருக்கும்.
நிகில் காமத்: கரெக்ட் சார், நாங்கள் செய்த பெரும்பாலான போட்காஸ்ட்கள் ஆழமானவை… தொழில்முனைவு பற்றியது.
எங்கள் பார்வையாளர்கள் 15-40 வயது பிரிவைச் சேர்ந்தவர்கள்.
அவர்கள் முதல் முறையாக தொழில் தொடங்க விரும்புகிறார்கள், எனவே நாங்கள் செயற்கை நுண்ணறிவில் ஒரு அத்தியாயம், மெட்டாவில் ஒரு அத்தியாயம், மருந்து விஷயங்களைப் பற்றி மிகவும் குறிப்பிட்ட தலைப்புகளை நாங்கள் செய்கிறோம், மேலும் பீப்பிள் என்ற தலைப்பில் ஒன்றைத் தொடங்கினோம்.
இதில், பில் கேட்ஸ் போன்ற சிலருடன் நாங்கள் பேசியுள்ளோம், ஆனால் அவர்கள் சார்ந்துள்ள தொழில்துறையைப் பற்றி மட்டுமே குறிப்பாக நாங்கள் பேசினோம்.
பிரதமர்: முதலாவதாக, போட்காஸ்டில் இது எனது முதல் முறை, எனவே எனக்கும் இந்த உலகம் முற்றிலும் புதியது.
நிகில் காமத்: சார், எனது இந்தி நன்றாக இல்லை என்றால் என்னை மன்னிக்கவும், நான் ஒரு தென்னிந்தியர்.
நான் பெரும்பாலும் பெங்களூரில் வளர்ந்தேன், என் அம்மாவின் நகரம் மைசூர், எனவே அங்குள்ள பெரும்பாலான மக்கள் கன்னடம் பேசுகிறார்கள், என் தந்தை மங்களூருக்கு அருகில் இருந்து வந்தார்.
நான் பள்ளியில் ஹிந்தி கற்றுக்கொண்டேன், ஆனால் சரளமாகப் பேசும் அளவுக்கு அது நன்றாக இல்லை, மேலும் பெரும்பாலான தொடர்புகள் வாய்மொழியாக அல்ல என்று மக்கள் கூறுகிறார்கள், எனவே நாம் பேசுவதில் பிரச்சினை இராது என்று நினைக்கிறேன்.
பிரதமர்: பாருங்க, நானும் ஹிந்தி பேசுபவன் இல்லை, நாம் இருவரும் இந்த விஷயத்தில் ஒன்றுதான்.
நிகில் காமத்: எங்கள் இந்த போட்காஸ்ட் ஒரு பாரம்பரிய நேர்காணல் அல்ல.
நான் பத்திரிகையாளன் அல்ல.
முதல் முறையாக தொழில் புரிய முயற்சிக்கும் நபர்களுடன் நாங்கள் பெரும்பாலும் பேசுகிறோம்.
எனவே தொழில்துறையில் ஒரு தொழில்முனைவோராக மாற என்ன தேவை, அவர்களுக்கு முதல் முறையாக எங்கு நிதி கிடைக்கும், அவர்கள் கற்றுக்கொள்ள ஆன்லைன் பொருட்களை எங்கு பெறுவார்கள் என்பதை நாங்கள் அவர்களிடம் கூறுகிறோம்.
எனவே நாங்கள் அந்த மண்டலத்திலிருந்து வருகிறோம், இன்று வழியில் அரசியலுக்கும் தொழில்முனைவோருக்கும் இடையில் இணையாக வரைய முயற்சிப்போம்.
ஏனென்றால் இந்த இரண்டுக்கும் இடையே இதுபோன்ற பல ஒற்றுமைகள் இருப்பதாக நான் உணர்கிறேன், அவை குறித்து இன்று வரை யாரும் பேசவில்லை.
எனவே நாம் அந்தத் திசையில் முன்னோக்கிச் செல்வோம்.
எனவே இந்த போட்காஸ்டில் நீங்களே சில கேள்விகளைக் கேட்க விரும்பினால், என்னிடம் நல்ல பதில்கள் எதுவும் இல்லை.
ஆனால் நீங்கள் கேட்கலாம்.
இந்த போட்காஸ்டில் நான் பேச விரும்பும் முதல் விஷயம் உங்கள் வாழ்க்கையின் முதல் பகுதி.
பிரதமருக்கு முன், முதலமைச்சருக்கு முன், நீங்கள் எங்கு பிறந்தீர்கள், முதல் 10 ஆண்டுகளில் என்ன செய்தீர்கள்.
உங்கள் வாழ்க்கையின் முதல் சகாப்தத்தில் சிலவற்றைக் கூற முடிந்தால் கூறலாம்.
பிரதமர்: நான் குஜராத்தில், வடக்கு குஜராத்தின் மெஹ்சானா மாவட்டத்தில் பிறந்தது அனைவருக்கும் தெரியும்.
வாத்நகர் அங்குள்ள ஒரு சிறிய நகரம்.
நாங்கள் சிறியவர்களாக இருந்தபோது, மக்கள் தொகை அநேகமாக 15000 மட்டுமே, இது எனக்கு தோராயமாக நினைவிருக்கிறது.
நான் அந்த ஊரைச் சேர்ந்தவன்.
ஆனால், ஒவ்வொருவருக்கும் சொந்தக் கிராமம் இருப்பது போலவே, எனது கிராமமும் அத்தகைய ஒரு கிராமம்தான்.
எனது கிராமம் ஒரு வகையான கெய்க்வாட் நிலையில் இருந்தது.
எனவே கெய்க்வாட் வகை ஊருக்கு ஒரு சிறப்பு இருந்தது.
ஒவ்வொரு கிராமமும் கல்வியில் மிகுந்த ஆர்வம் கொண்டிருந்தது.
ஒரு குளம், ஒரு தபால் அலுவலகம், ஒரு நூலகம், இதுபோன்ற நான்கு அல்லது ஐந்து விஷயங்கள் இருந்தன, அதாவது, கெய்க்வாட் வகை கிராமமாக இருந்தால், இதெல்லாம் நிச்சயமாக இருக்கும், இது அவர்களின் ஏற்பாடு, எனவே நான் கெய்க்வாட் வகை கிராமத்தின் ஆரம்பப் பள்ளியில் படித்தேன், எனவே நான் என் குழந்தைப் பருவத்தில் அங்கேயே தங்கினேன்.
ஒரு குளம் இருந்தது, எனவே நான் அங்கு நீந்தக் கற்றுக்கொண்டேன்.
நான் என் குடும்பத்தில் உள்ள அனைவரின் துணிகளையும் துவைத்து வந்தேன், இதன் காரணமாக நான் குளத்திற்கு செல்ல அனுமதி பெற்றேன்.
பின்னர் பகவத் ஆச்சார்யா நாராயண் ஆச்சார்யா உயர்நிலைப் பள்ளி, பி.என்.ஏ பள்ளி ஆகியவை இருந்தன.
இன்றைய கல்வி நிலை போன்று அப்போது இல்லை.
அங்கேயே பள்ளிப்படிப்பை முடித்தேன்.
அப்போது அது 10+2 அல்ல, 11-ம் வகுப்பு.
சீன தத்துவஞானி யுவான் சுவாங் எனது கிராமத்தில் வசித்தார் என்று நான் எங்கோ படித்திருந்தேன், எனவே அவரைப் பற்றி ஒரு படம் எடுக்கப்பட இருந்தது, எனவே அந்த நேரத்தில் நான் தூதரகத்திற்கோ அல்லது அங்குள்ள ஒருவருக்கோ ஒரு கடிதம் எழுதியிருந்தேன், சகோதரரே யுவான் சுவாங்கைப் பற்றி ஒரு படம் எடுக்கிறீர்கள் என்று எங்கோ படித்தேன், அவர் எனது கிராமத்தில் வசித்து வந்தார் என்று கூறி, நான் அவரைப் பற்றி குறிப்பிட முயற்சித்தேன்.
அது பல வருடங்களுக்கு முன்பு.
அதற்கு முன்பு, எனது கிராமத்தில் டேவ் என்ற மிகவும் உணர்ச்சிவசப்பட்ட சகோதரர் இருந்தார்.
அவர் ஒரு காங்கிரஸ் தலைவர், கொஞ்சம் சோஷலிச சித்தாந்தமும் கொண்டவர், சௌராஷ்டிராவைப் பூர்வீகமாகக் கொண்டவர், எனது கிராமத்தில் குடியேறியவர்.
பள்ளிக் குழந்தைகளாகிய எங்களிடம் அவர், நீங்கள் எங்குச் சென்றாலும், ஏதாவது கல்லில் ஏதாவது எழுதப்பட்டிருந்தாலோ அல்லது பொறிக்கப்பட்டிருந்தாலோ, அந்தக் கல்லை சேகரித்து பள்ளியின் இந்த மூலையில் வையுங்கள் என்று கூறுவார்.
படிப்படியாக, அது ஒரு பெரிய குவியலாக மாறியது, இது மிகவும் பழமையான கிராமம், இங்குள்ள ஒவ்வொரு கல்லுக்கும் ஏதாவது ஒரு கதை அல்லது வேறு ஒன்று உள்ளது என்பது அவரது நோக்கம் என்பதை பின்னர் நான் புரிந்துகொண்டேன்.
ஒருவேளை அது ஒரு கற்பனையாகக் கூட இருக்கலாம்.
அதனால் என் கவனமும் அதை நோக்கிச் சென்றது.
2014-ல் நான் பிரதமரான போது, இயல்பாகவே உலகத் தலைவர்கள் மரியாதை நிமித்தமாகப் பேசுவார்கள், எனவே சீன அதிபர் ஜி அவர்களிடம் இருந்து எனக்கு தொலைபேசி அழைப்பு, வாழ்த்துக்கள் போன்றவை வந்தன, அப்போது அவரே நான் இந்தியாவுக்கு வர விரும்புகிறேன் என்று கூறினார்.
உங்களை வரவேற்கிறேன், கண்டிப்பாக வர வேண்டும் என்று நான் சொன்னேன்.
ஆனால் நான் குஜராத் செல்ல விரும்புகிறேன் என்றார்.
அது இன்னும் நல்லது என்று சொன்னேன்.
நான் உங்கள் கிராமமான வாத்நகருக்கு செல்ல விரும்புகிறேன் என்று கூறினார்.
நான் என்ன விஷயம் என்று கேட்டேன், உங்களுக்கும் எனக்கும் இடையே ஒரு விசேஷ பந்தம் இருக்கிறது என்று கூறினார்.
சீன தத்துவஞானியான யுவான் சுவாங் உங்கள் கிராமத்தில் நீண்ட காலம் வாழ்ந்தார், ஆனால் அவர் சீனாவுக்குத் திரும்பி வந்தபோது, எனது கிராமத்தில் தங்கியிருந்தார்.
அதனால் நம் இருவருக்கும் இடையே இந்தத் தொடர்பு உள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
நிகில் காமத்: உங்கள் குழந்தைப் பருவத்தைப் பற்றி மேலும் பல விஷயங்களை நீங்கள் நினைவில் வைத்திருந்தால் கூறலாம், நீங்கள் இளமையாக இருந்தபோது, நீங்கள் ஒரு நல்ல மாணவராக இருந்தீர்களா, அந்த நேரத்தில் உங்கள் ஆர்வங்கள் என்னவாக இருந்தன?
பிரதமர்: நான் மிகவும் சாதாரணமான, சராசரி மாணவன், யாரும் என்னை எந்த வகையிலும் கவனிக்க மாட்டார்கள், ஆனால் எனக்கு வேல்ஜிபாய் சவுத்ரி என்ற ஆசிரியர் இருந்தார், அவர் என்னைப் பற்றி மிகவும் அக்கறை கொண்டிருந்தார், எனவே ஒரு நாள் அவர் என் தந்தையை சந்திக்கச் சென்றார்.
அவர் என் தந்தையிடம் அவரிடம் நிறைய திறமை இருக்கிறது, ஆனால் அவர் கவனம் செலுத்துவதில்லை, அவர் வெவ்வேறு விஷயங்களைச் செய்கிறார், அவர் எல்லாவற்றையும் மிக விரைவாக கிரகித்துக்கொள்கிறார், ஆனால் பின்னர் தனது சொந்த உலகத்தில் தொலைந்துப் போகிறார் என்று கூறினார், எனவே வேல்ஜிபாய் என்னிடம் நிறைய எதிர்பார்ப்புகளை வைத்திருந்தார், எனவே என் ஆசிரியர்கள் என்னை மிகவும் நேசித்தார்கள், ஆனால் நான் இன்னும் படிக்க வேண்டியிருந்தது, அதில் போட்டி என்ற அம்சம் இருந்தால், நான் அதிலிருந்து தப்பி ஓடுவேன்.
எனக்கு அதில் ஆர்வம் இல்லை, தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்று, வெளியேறு, அது அப்படி இருந்தது, ஆனால் நான் வேறு பல செயல்களைச் செய்தேன்.
புதிதாக ஏதாவது இருந்தால், அதை உடனடியாகப் புரிந்துகொள்வது என் இயல்பு.
நிகில் காமத்: சார், நீங்கள் இன்னும் தொடர்பில் இருக்கும் குழந்தைப் பருவ நண்பர்கள் யாராவது இருக்கிறார்களா?
பிரதமர்: இது கொஞ்சம் விசித்திரமானது போன்றது, நான் மிக இளம் வயதிலேயே வீட்டை விட்டு வெளியேறினேன், வீட்டை விட்டு வெளியேறுவது என்றால் நான் எல்லாவற்றையும் விட்டுவிட்டேன், நான் யாருடனும் தொடர்பில் இல்லை, எனவே ஒரு பெரிய இடைவெளி இருந்தது, எனவே எனக்கு எந்தத் தொடர்பும் இல்லை, எனக்கு யாருடனும் எந்தத் தொடர்பும் இல்லை, என் வாழ்க்கையும் அறியப்படாத அலைந்து திரிந்த நபரின் வாழ்க்கையாக இருந்தது, என்னைப் பற்றி யார் கேட்பார்கள்.
அதனால் என் வாழ்க்கை அப்படி இல்லை, ஆனால் நான் முதலமைச்சரானதும் என் மனதில் சில ஆசைகள் எழுந்தன.
என் பழைய நண்பர்கள் அனைவரையும் முதலமைச்சர் மாளிகைக்கு அழைக்க வேண்டும் என்ற ஆசை எழுந்தது.
நான் யாரோ ஒரு பெரிய ஆளாக மாறிவிட்டேன் என்று என் மக்கள் யாரும் உணரக்கூடாது என்பதுதான் அதன் பின்னணியில் உள்ள எனது உளவியல்.
நான் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கிராமத்தை விட்டு வெளியேறிய அதே நபர், நான் மாறவில்லை, அந்தத் தருணத்தை நான் வாழ விரும்பினேன், அந்த நண்பர்களுடன் உட்கார்ந்து வாழ்வதற்கான வழி இருந்தது.
ஆனால் எங்களுக்கிடையே ஒரு பெரிய இடைவெளி இருந்ததால் அவர்களது முகத்தை வைத்தே என்னால் அவரை அடையாளம் காண முடியவில்லை.
அவர்களது தலைமுடி நரைத்திருந்தது, குழந்தைகள் வளர்ந்துவிட்டனர்.
ஆனால் எல்லோரையும் கூப்பிட்டேன்.
அநேகமாக 30-35 பேர் கூடியிருந்தனர், நாங்கள் ஒரு பெரிய இரவு உணவை சாப்பிட்டோம், அரட்டை அடித்தோம், பழைய குழந்தைப் பருவ நினைவுகளைப் புதுப்பித்தோம்.
ஆனால் நான் அதை அவ்வளவாக ரசிக்கவில்லை.
நான் ஒரு நண்பரைத் தேடியதால் அதை நான் ரசிக்கவில்லை, ஆனால் அவர் என்னை முதலமைச்சராகப் பார்த்தார்.
எனவே அந்த இடைவெளி நிரப்பப்படவில்லை, அநேகமாக என்னை ‘து’ என்று அழைக்க என் வாழ்க்கையில் யாரும் இல்லை.
நிலைமை அப்படி இருந்தது.
எல்லோரும் இன்னும் தொடர்பில் உள்ளனர், ஆனால் அவர்கள் என்னை மிகுந்த மரியாதையுடன் பார்க்கிறார்கள்.
அவர்களில் ஒருவர் எனது ஆசிரியர் ராஸ் பிஹாரி மணிஹார்.
93-94 வயதில் காலமானார்.
அவர் எப்போதும் எனக்கு கடிதங்கள் எழுதுவார், அவற்றில் ‘து’ எழுதுவார்.
நான் முதலமைச்சரானதும், எனது பள்ளி நண்பர்களை அழைக்க வேண்டும் என்பதே எனது ஒரே ஆசையாக இருந்தது.
இந்திய மக்களுக்கு உள்ளது போல விசித்திரமாக இருக்கக்கூடிய என்னுடைய இரண்டாவது ஆசை, என் ஆசிரியர்கள் அனைவரையும் பகிரங்கமாக கெளரவிக்க வேண்டும் என்பதாகும்.
எனவே, சிறு வயது முதல் எனக்கு கற்பித்தவர்கள், பள்ளி செல்லும் வரை எனக்கு ஆசிரியர்களாக இருந்தவர்கள் அனைவரையும் தேடினேன், முதலமைச்சரான பிறகு அவர்களைப் பகிரங்கமாக கௌரவித்தேன்.
நமது ஆளுநர் சர்மா அவர்களும் அந்த நிகழ்ச்சிக்கு வந்தார்.
குஜராத்தின் முக்கியஸ்தர்கள் அனைவரும் அந்த நிகழ்ச்சிக்கு வந்திருந்தனர்.
நான் என்னவாக இருந்தாலும், என்னை உருவாக்குவதில் அவர்கள் ஏதோ ஒரு வகையில் பங்களித்திருக்கிறார்கள் என்ற செய்தி என் மனதில் இருந்தது.
உங்கள் குழந்தைப் பருவத்தில் இப்படி ஏதாவது இருந்ததா?
பிரதமர்: நான் என் வாழ்க்கையை உருவாக்கவில்லை என்பது உண்மைதான், சூழ்நிலைகள் அதை உருவாக்கியுள்ளன.
குழந்தைப் பருவத்திலிருந்து நான் வாழ்ந்த வாழ்க்கையின் ஆழத்திற்குள் செல்ல நான் விரும்பவில்லை, ஏனென்றால் எனது குழந்தைப் பருவம் வேறுபட்டது.
ஆனால் அந்த வாழ்க்கை எனக்கு நிறைய கற்றுக்கொடுக்கிறது, ஒருவேளை அது ஒரு வகையில் எனது மிகப்பெரிய பல்கலைக்கழகமாக இருக்கலாம்.
பிரச்சனை என்பது எனக்குக் கற்பிக்கும் ஒரு பல்கலைக் கழகம்.
நான் பிரச்சனைகளை நேசிக்கக் கற்றுக் கொண்டிருக்கலாம்.
அது எனக்கு நிறையக் கற்றுக் கொடுத்திருக்கிறது.
தாய்மார்களும் சகோதரிகளும் தலையில் பானைகளைச் சுமந்து, இரண்டு முதல் மூன்று கிலோமீட்டர் நடந்து சென்று தண்ணீர் எடுப்பதைப் பார்த்த மாநிலத்திலிருந்து நான் வருகிறேன்.
சுதந்திரம் அடைந்து 75 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, என்னால் தண்ணீர் வழங்க முடியுமா என்று நான் நினைக்கிறேன்.
எனது இந்த செயல்பாடு அந்த உணர்வுகளில் இருந்து பிறந்தது.
இதற்கு முன்பும் திட்டங்கள் இருந்திருக்க வேண்டும், நான் திட்டங்கள் என்று கூறவில்லை, மக்கள் இதற்கு முன்பும் கனவுகளைக் கண்டிருக்க வேண்டும், ஆனால் அந்தக் கனவுகளுக்காக நான் என்னையே தியாகம் செய்கிறேன்.
அது யாருடைய கனவாக இருந்தாலும் சரி, அந்தக் கனவு சரியானது என்றால், நாட்டுக்காக ஏதாவது வெளிவர என்னைத் தியாகம் செய்வது எனது வேலை.
நான் முதலமைச்சரான போது, நான் ஒரு உரையை நிகழ்த்தினேன், கடினமாக உழைப்பதில் கொஞ்சமும் சோர்வடையமாட்டேன்.
இரண்டாவதாக, எனக்காக நான் எதையும் செய்ய மாட்டேன், மூன்றாவதாக, நான் ஒரு மனிதன், நான் தவறுகள் செய்திருப்பேன், ஆனால் கெட்ட நோக்கங்களுடன் தவறு செய்ய மாட்டேன், இவற்றை என் வாழ்க்கையின் மந்திரமாக மாற்றிக் கொண்டேன்.
தவறுகள் நடக்கும், நானும் தவறுகள் செய்வேன், நானும் ஒரு மனிதன்தான், நான் கடவுள் அல்ல.
நீங்கள் ஒரு மனிதராக இருந்தால், தவறுகள் நடக்கும், நான் கெட்ட நோக்கத்துடன் தவறு செய்ய மாட்டேன், இது எப்போதும் என் நம்பிக்கை.
நிகில் காமத்: உங்களுக்கு மிக முக்கியமானதாக உங்களுக்குள் இருக்கும் உங்கள் நம்பிக்கை, 20 ஆண்டுகளுக்கு முன் நீங்கள் நினைத்த நம்பிக்கைகள், இன்று மாறினால், அது நல்ல விஷயம் என்று நினைக்கிறீர்களா?
அல்லது கெட்ட விஷயம் என்று நினைக்கிறீர்களா?
பிரதமர்: எந்த மாதிரி?
நிகில் காமத்: உதாரணமாக, இன்று எனக்கு 38 வயதாகிறது என்று கற்பனை செய்து பாருங்கள், எனக்கு அநேகமாக 20 வயதாகி இருந்தபோது, முதலாளித்துவம் உலகின் சரியான வழி என்று நான் நினைத்தேன், இப்போது எனக்கு 38 வயதாகிவிட்டது, ஒருவேளை நான் என் மனதை மாற்றிக்கொள்ள விரும்பலாம், 20 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நீங்கள் என்ன சொன்னீர்கள் என்பதை மக்கள் மனதில் வைத்திருக்கிறார்கள், ஆனால் அதிக தரவுகளுடன், இது பரிணாம மாற்றம் என்று நான் உணர்கிறேன்.
மக்கள் முன்பு என்ன நினைத்தார்கள் என்பது அவர்களின் மனதில் மாறுகிறது.
ஆனால் நான் இன்னும் முதலாளித்துவத்தை நம்புகிறேன், நான் இந்த உதாரணத்தை அப்படியே தருகிறேன், இன்று நீங்கள் நம்பாமல், ஆனால் 10 அல்லது 20 ஆண்டுகளுக்கு முன் நீங்கள் நம்பிய அத்தகைய நம்பிக்கைகள் ஏதேனும் உங்களிடம் உள்ளதா.
பிரதமர்: இரண்டு விஷயங்கள் உள்ளன, ஒன்று சிலர் கடந்து செல்லும் வாகனத்தைப் போல நிறத்தை மாற்றிக் கொண்டே இருக்கிறார்கள், நான் அந்த நபர் அல்ல.
நான் ஒரே சிந்தனையுடன் வளர்ந்துள்ளேன், எனது சித்தாந்தத்தை மிகக் குறைந்த வார்த்தைகளில் வெளிப்படுத்த வேண்டும் என்றால், அது நாடு முதன்மையானது.
நாடு முதலில் என்பது எனது முழக்கம் என்றால், அதில் எது பொருந்துகிறதோ, அது என்னை சித்தாந்தத்தின் தளைகளில் கட்டாது, பாரம்பரியங்களின் தளைகளில் கட்டாது, என்னை முன்னோக்கி எடுத்துச் செல்ல வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டதால் நான் அதைச் செய்கிறேன்.
நான் பழைய விஷயங்களை விட்டுவிட வேண்டும் என்றால், நான் அவற்றை விட்டுவிடத் தயாராக இருக்கிறேன், புதிய விஷயங்களை ஏற்க நான் தயாராக இருக்கிறேன், ஆனால் அளவுகோல் நாடு முதன்மையானது.
என் அளவுகோல் ஒன்று, நான் அளவுகோலை மாற்றுவதில்லை.
நிகில் காமத்: நான் இதை இன்னும் கொஞ்சம் மேலே எடுத்துச் சென்றால், அது அரசியல்வாதியின் சித்தாந்தம் காரணமாக அவர் பின்தொடர்பவர்களைப் பெறுகிறாரா, அரசியல்வாதி நகலெடுக்கும் சமூகத்தின் சித்தாந்தம் காரணமாக அவர் பின்தொடர்பவர்களைப் பெறுகிறாரா?
பிரதமர்: சித்தாந்தத்தை விட லட்சியவாதம் முக்கியமானது.
சித்தாந்தம் இல்லாமல் அரசியல் இருக்க முடியும் என்று நான் சொல்லவில்லை, ஆனால் லட்சியவாதம் மிகவும் தேவை.
உதாரணமாக, சுதந்திரத்திற்கு முன் என்ன சித்தாந்தம் இருந்தது, சுதந்திரத்திற்கான ஓர் இயக்கம் இருந்தது.
சுதந்திரம் மட்டுமே சித்தாந்தம், காந்திஜியின் பாதை வேறு, அவரது சித்தாந்தம் சுதந்திரம்.
சாவர்க்கரின் பாதை வேறு.
நிகில் காமத்: அரசியல்வாதி ஆவதற்கு தடித்த தோல் தேவை என்று மக்கள் கூறுகிறார்கள்.
இதை எப்படி வளர்த்துக் கொள்வது?
மக்கள் பின்தொடர்வார்கள், பொதுவில் உங்களைப் பற்றி மோசமான விஷயங்களைச் சொல்வார்கள், உங்களைப் பற்றிய கதைகளை உருவாக்குவார்கள்.
ஒரு சாதாரண நபருக்கு இது ஒரு புதிய அனுபவம்.
இதை எப்படிக் கற்றுக் கொள்வது?
பிரதமர்: அரசியலுக்கு உணர்வுபூர்வ ஆட்கள் தேவை.
ஒருவருக்கு நல்லது நடந்தால் சந்தோஷப்படுபவர்கள் நமக்குத் தேவை.
இரண்டாவது பிரச்சனை குற்றச்சாட்டுகள் மற்றும் எதிர் குற்றச்சாட்டுகள்.
ஒரு ஜனநாயகத்தில், உங்கள் மீது குற்றச்சாட்டுகள் இருக்கும் என்பதை நீங்கள் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும், பல வகையான குற்றச்சாட்டுகள் இருக்கும், ஆனால் நீங்கள் சரியாக இருந்தால், நீங்கள் எந்த தவறும் செய்யவில்லை என்றால், நீங்கள் எந்த பிரச்சனையையும் எதிர்கொள்ள மாட்டீர்கள்.
நிகில் காமத்: ஐயா, நீங்கள் சமூக ஊடகத்திற்கு முந்தைய அரசியலில் முதல்வராக இருந்துள்ளீர்கள், சமூக ஊடகத்திற்குப் பிந்தைய அரசியலில் பிரதமராக இருக்கிறீர்கள்.
இந்த நேரத்தில், சமூக ஊடகங்கள் அவ்வளவு முக்கியமானதாக இல்லாத முந்தைய காலங்களிலும், இன்றைய காலத்திலும் அரசியல் எவ்வாறு மாறியுள்ளது என்பதை நீங்கள் பார்க்கிறீர்கள்.
அரசியல்வாதியாக விரும்பும் ஒரு இளைஞனுக்கு இதைப் பற்றியும் சமூக ஊடகத்தை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பது பற்றியும் நீங்கள் சில ஆலோசனைகளை வழங்க முடியுமா.
பிரதமர்: சில நேரங்களில் மக்கள் என்னிடம் கேட்கிறார்கள், நான் சிறு குழந்தைகளைச் சந்திக்கும் போது, அவர்கள் என்னிடம் இந்தக் கேள்வியைக் கேட்கிறார்கள், எனக்கும் அவர்களுடன் அரட்டை அடிக்க பிடிக்கும், சில நேரங்களில் 8-9 ஆம் வகுப்பு வரையிலான குழந்தைகள் என்னைச் சந்திக்க வருகிறார்கள், சில நேரங்களில் ஒரு குழந்தை என்னிடம் கேட்கிறது, ஐயா, நீங்கள் உங்களை தொலைக்காட்சியில் பார்க்கும்போது எப்படி உணர்கிறீர்கள், சில குழந்தைகள் என்னிடம் வந்து நீங்கள் இரவும் பகலும் மிகவும் அவதூறு செய்யப்படுகிறீர்கள், அப்போது நீங்கள் எப்படி உணர்கிறீர்கள், என்று கேட்கிறார்கள்.
நான் அவர்களிடம் ஒரு நகைச்சுவையைச் சொல்கிறேன், நான் அகமதாபாத்காரன் என்று சொல்கிறேன், எங்கள் அகமதாபாத் மக்களுக்கு ஒரு தனித்துவமான அடையாளம் உள்ளது, அவர்களுக்கு பல பிரபலமான நகைச்சுவைகள் உள்ளன.
அகமதாபாத்காரர் ஒருவர் ஸ்கூட்டரில் சென்று கொண்டிருந்தார், அவர் யாருடனோ மோதினார், முன்னால் இருந்தவர் கோபமடைந்ததால் வாக்குவாதம் ஏற்பட்டது, அவர் திட்ட ஆரம்பித்தார்.
இந்த அகமதாபாத்காரர் தனது ஸ்கூட்டருடன் நின்று கொண்டிருந்தார், இன்னொருவர் திட்டிக்கொண்டே இருந்தார், இதற்கிடையில் ஒருவர் வந்து நண்பரே நீங்கள் என்ன வகையான நபர், அவர் திட்டுகிறார், நீங்கள் இப்படி நிற்கிறீர்கள்.
அப்புறம் இன்னொருத்தர் திட்டுபவன் எதையும் சாதிக்கமாட்டான், இவர் அசல் அகமதாபாத்காரர்.
தம்பி, அவர் திட்டுகிறார், அவரிடம் எது இருக்கிறதோ அதைக் கொடுக்கிறார், என்னிடம் என்ன இருக்கிறதோ அதை நான் கொடுக்கிறேன்.
அதனால் நானும் முடிவு செய்துவிட்டேன்.
நீங்கள் சத்தியத்தின் அடிப்படையில் இருக்க வேண்டும், உங்கள் இதயத்தில் எந்த பாவமும் இருக்கக்கூடாது என்று நான் சொன்னேன்.
நீங்கள் அரசியலில் இல்லாமல் அலுவலகத்தில் வேலை செய்கிறீர்கள் என்று வைத்துக்கொள்ளுங்கள், அங்கு இது நடக்கவில்லையா?
ஒரு பெரிய குடும்பத்திலும், இரண்டு சகோதரர்களுக்கிடையே சில பதற்றம் ஏற்பட்டால், அது நடக்கிறதா இல்லையா, இது வாழ்க்கையின் ஒவ்வொருத் துறையிலும், அதிகமாகவோ குறைவாகவோ நடக்கிறது, எனவே, அதன் அடிப்படையில் தடித்த தோல் இருப்பதாக நாம் நினைக்கக்கூடாது.
ஒருவர் மிகவும் உணர்திறன் கொண்டவராக இருக்க வேண்டும், பொது வாழ்க்கையில் உணர்திறன் இல்லாமல், நீங்கள் மக்களுக்கு நல்லது செய்ய முடியாது.
சமூக ஊடகங்கள் ஜனநாயகத்தின் ஒரு பெரிய சக்தி என்று நான் நம்புகிறேன்.
முன்பெல்லாம், ஒரு சிலர் மட்டுமே உங்களிடம் தெரிவித்தனர், நீங்கள் அதை உண்மை என்று நம்பினீர்கள், அப்போதும் நீங்கள் சிக்கிக் கொண்டீர்கள்.
1 லட்சம் பேர் இறந்தார்கள் என்று யாராவது சொன்னால், நீங்கள் நம்புகிறீர்கள் அதை சரிபார்க்க உங்களுக்கு நேரம் இல்லை.
இன்று உங்களுக்கு மாற்று வழி இருக்கிறது, இந்த செய்தி வந்திருந்தால், அது எங்கிருந்து வந்தது என்பதை நீங்கள் சரிபார்க்கலாம்.
உங்கள் செல்பேசியில் எல்லாமே இருக்கிறது.
கொஞ்சம் கவனம் செலுத்துங்கள், நீங்கள் உண்மையை மிக எளிதாக அடைய முடியும், அதனால்தான் ஜனநாயகத்தை வலுப்படுத்தும் பணியை சமூக ஊடகங்கள் மூலம் செய்ய முடியும்.
நான் அமைப்பு வேலைகளைச் செய்தபோது, எதுவாக இருந்தாலும், ஜனசங்கவாதிகளாகிய நாங்கள் அந்த நேரத்தில் அரசியலில் இல்லை, நாங்கள் எதுவும் செய்யாவிட்டாலும் அவதூறு செய்யப்பட்டோம்.
பஞ்சம் வந்தபோதும் அரசியல்வாதிகள் திட்டினார்கள்.
எனவே அந்த காலங்களில் இதே விஷயம் நடந்தது, ஆனால் அது அச்சு ஊடகங்களாக இருந்தபோது, அதற்கு அவ்வளவு சக்தி இருந்தது, சமூக ஊடகங்கள் சற்று முன்பும் இருந்தன, இன்றும் உள்ளன, ஆனால் இன்று உண்மையைக் கண்டறிய உங்களிடம் மிகப் பெரிய சாதனம் உள்ளது, பல மாற்றுப் பாதைகள் திறந்துள்ளன.
இன்றைய இளைஞர்கள் பெரும்பாலும் இந்த விஷயங்களை சரிபார்க்கிறார்கள்.
இன்றைய குழந்தைகளை நான் சந்திக்கும் போது, அவர்கள் விண்வெளியில் அதிக ஆர்வம் காட்டுகிறார்கள் என்பது எனக்கு ஆச்சரியமாக உள்ளது.
சந்திரயான் விண்கலத்தின் வெற்றி எனது நாட்டு இளைஞர்களிடையே புதிய உத்வேகத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
ககன்யானின் கால அட்டவணையைப் பற்றி அறிந்த பல குழந்தைகளை நான் சந்திக்கிறேன்.
சமூக ஊடகங்களின் சக்தியை நான் பார்த்திருக்கிறேன்.
ககன்யானுக்கு என்ன நடக்கிறது, விண்வெளி வீரர்களுக்கு என்ன நடக்கிறது, யாருடைய பயிற்சி நடக்கிறது, 8 மற்றும் 9 ஆம் வகுப்பு குழந்தைகளுக்கு இது பற்றி தெரியும்.
இதன் பொருள் சமூக ஊடகங்கள் புதிய தலைமுறைக்கு மிகப் பெரிய சக்தியாக மாறி வருகின்றன.
அதை நான் பயனுள்ளதாக கருதுகிறேன்.
நான் அரசியல் களத்தில் நுழைந்தபோது, நான் மிகவும் இளமையாக இருந்தேன், எனவே நான் அவதூறு செய்யப்படுவேன் என்ற கேள்விக்கே இடமில்லை, ஆனால் நான் முட்டாள்தனமான கேள்விகளைக் கேட்டேன், மக்கள் ஏன் இதைச் சொல்கிறார்கள், அவர்கள் ஏன் இதைச் செய்கிறார்கள் என்று நான் நினைத்தேன், பின்னர் படிப்படியாக இந்த துறை அப்படிப்பட்டது, நீங்கள் இதில் வாழ வேண்டும் என்பதைப் புரிந்துக் கொண்டேன்.
நிகில் காமத்: இப்போதெல்லாம் நிறைய குழந்தைகள் தங்களுக்கு கவலை இருப்பதாக கூறுகிறார்கள், எனக்கும் அது உள்ளது, நான் உங்களுடன் உட்கார்ந்து பேசுவதை நான் பதற்றமாக உணர்கிறேன், நான் என்ன சொல்வேன் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை, நீங்கள் எப்படி உணர்வீர்கள், இது எனக்கு ஒரு கடினமான உரையாடல் என்று உங்களுக்குத் தெரியும்.
நிறைய குழந்தைகள் பதற்றத்தைப் பற்றி பேசுகிறார்கள், அது உங்கள் வாழ்க்கையிலும் வருகிறது, அது உங்கள் குழந்தை பருவத்தில் வந்தபோது நீங்கள் அதை என்ன செய்தீர்கள்.
பிரதமர்: அது அப்படி இருந்திருக்க வேண்டும், அதற்கு கடவுள் எனக்கான சில கதவுகளை மூடி வைத்திருக்கிறார் என்று அர்த்தமல்ல.
அவர் யாருக்கு எதைக் கொடுக்கிறாரோ, அதை எனக்கும் கொடுத்திருக்க வேண்டும்.
பாருங்கள், இந்த விஷயங்களை நிர்வகிக்க ஒவ்வொருவருக்கும் வெவ்வேறு திறன்களும் வெவ்வேறு பாணிகளும் உள்ளன.
நிகில் காமத்: நான் உங்களிடமிருந்து இதைக் கற்றுக்கொள்ள விரும்பினால், அதை நான் எவ்வாறு செய்ய முடியும்?
பிரதமர்: எதையும் ஆய்வறிக்கை வடிவில் சொல்வது மிகவும் கடினம்.
ஆனால் எனது உணர்ச்சிகளிலிருந்தும், எனது இயல்பான மனித இயல்புகளிலிருந்தும் விலகி இருக்க வேண்டிய நிலையில் நான் இருக்கிறேன்.
இவை அனைத்திற்கும் மேலாக நான் இருக்க வேண்டும்.
2002–ம் ஆண்டு நடந்த குஜராத் தேர்தல் எப்படி என் வாழ்வின் மிகப்பெரிய தேர்வாக இருந்ததோ, அதேபோல் என் வாழ்க்கையில் நான் போராடிய போதும், மற்றவர்களை போராட வைத்தபோதும் கூட, தேர்தலில் வெற்றி பெற பல வாய்ப்புகள் கிடைத்தன.
எனவே என் வாழ்க்கையில் நான் ஒருபோதும் தொலைக்காட்சி பார்த்ததில்லை.
முடிவு வரவில்லை, எதுவும் இல்லை.
இரவு 11-12 மணியளவில், எனது வீட்டிற்கு கீழே உள்ள முதல்வர் பங்களாவுக்கு வெளியே டிரம்ஸ் சத்தம் வரத் தொடங்கியது.
மதியம் 12:00 மணி வரை எனக்கு எந்த தகவலும் கொடுக்க வேண்டாம் என்று நான் மக்களிடம் கூறினேன்.
பின்னர் எங்கள் செயல்பாட்டாளர் ஒரு கடிதத்தை அனுப்பினார்.
ஐயா, நீங்கள் மூன்றில் இரண்டு பெரும்பான்மையுடன் முன்னிலை வகிக்கிறீர்கள்.
எனவே எனக்குள் எதுவும் நடந்திருக்காது என்று நான் நம்பவில்லை.
ஆனால் அதை ஆக்கிரமித்த சில எண்ணங்கள் எனக்கு இருந்தன.
எனவே, அதை அமைதியின்மை என்று கூறுவதா?
அதை பதற்றம் என்று கூறுவதா?
அது வித்தியாசமான உணர்வாக இருந்தது.
இதேபோல், எனது பகுதியில் ஐந்து இடங்களில் குண்டு வெடிப்புகள் நடந்தன.
ஒரு முதலமைச்சராக எனது நிலைமை எவ்வாறு இருக்கும் என்பதை நீங்கள் கற்பனை செய்து பார்க்கலாம்.
எனவே நான் காவல்துறை கட்டுப்பாட்டு அறைக்கு செல்ல விரும்புகிறேன் என்று கூறினேன்.
ஆனால் எனது பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் ஐயா, நீங்கள் எங்கு செல்கிறீர்கள் என்று எங்களுக்குத் தெரியாது என்று கூறி மறுத்துவிட்டனர்.
என்ன நடந்தாலும் நான் செல்ல வேண்டும் என்று கூறினேன்.
அவர்கள் மிகவும் கவலைப்பட்டார்கள்.
இறுதியாக, நான் காரில் அமர்ந்தேன்.
பின்னர் அவர்கள் சென்றனர்.
முதலில் மருத்துவமனை செல்ல வேண்டும் என்று கூறினேன்.
அதற்கு பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் மருத்துவமனையிலும் குண்டு வெடிப்பு நடந்துள்ளது எனக் கூறினார்கள்.
என்ன நடந்தாலும் நான் அங்கு செல்லவேண்டும் என்று கூறினேன்.
எனவே, எனக்குள் அமைதியின்மை, பதற்றம் இருக்கும் என்று நீங்கள் கூறலாம்.
ஆனால், எனது வழி என்னவென்றால், நான் எனது பணியில் மூழ்கிவிடுவேன்.
எனவே, நான் அதை வேறு வடிவத்தில் அனுபவிக்கிறேன்.
ஒருவேளை, அதில் எனக்கு பொறுப்புணர்வு கிடைக்கிறது எனக் கருதுகிறேன்.
2002-ம் ஆண்டு பிப்ரவரி 24-ம் தேதி என் வாழ்க்கையில் முதல் முறையாக சட்டப்பேரவை உறுப்பினராக ஆனேன்.
பிப்ரவரி 27-ம் தேதி முதல் முறையாக சட்டப்பேரவைக்குச் சென்றேன்.
நான் மூன்று நாட்கள் சட்டப்பேரவை உறுப்பினராக இருந்தேன்.
திடீரென்று கோத்ராவில் ஒரு பெரிய சம்பவம் குறித்த செய்தி வரத் தொடங்கியது.
ஒரு ரயில் தீப்பிடித்தது தொடர்பான அந்த செய்தி மெதுவாக வந்து சேர்ந்தது.
அதனால் நான் என்ன சொன்னாலும் இயல்பான அமைதியின்மையுடன் தெரிவித்தேன்.
ஏனென்றால், எனக்கு கவலையாக இருந்தது.
நான் சபையில் இருந்து வெளியே வந்தவுடன், நான் கோத்ராவுக்கு செல்ல விரும்புகிறேன் என்று கூறினேன்.
எனவே, நாம் இங்கிருந்து பரோடா செல்வோம்.
பரோடாவில் இருந்து ஒரு ஹெலிகாப்டரை எடுத்துக்கொள்வோம் என்று கூறினேன்.
பின்னர் அவர்கள் தங்களிடம் ஹெலிகாப்டர் இல்லை என்று கூறியதையடுத்து, வேறு யாருடைய ஹெலிகாப்டராவது இருக்கிறதா?
என்று பார்க்குமாறு கூறினேன்.
ஒருவேளை ஓ.என்.ஜி.சி.யிடம் ஹெலிகாப்டர் ஒன்று இருக்கலாம்.
அது ஒற்றை எஞ்சின் கொண்ட ஹெலிகாப்டர் என்பதால், மிக முக்கிய பிரமுகர்களுக்கு அதனைப் பயன்படுத்த முடியாது எனக் கூறி மறுத்துவிட்டார்கள்.
அதற்கு நான் மிக முக்கிய பிரமுகர் இல்லை, சாமானிய மனிதன் என்று கூறினேன்.
இதனை நான் தெரிவித்த போது அதிகாரிகளுடன் பெரிய வாக்குவாதம் நடைபெற்றது.
எது நடந்தாலும் அது எனது பொறுப்பு என்று எழுத்துப்பூர்வமாக தருகிறேன் என்று கூறினேன்.
பின்னர் அந்த ஒற்றை என்ஜின் கொண்ட ஹெலிகாப்டரில் கோத்ரா சென்றடைந்தேன்.
இப்போது அப்போது அங்கு நான் கண்ட அந்த வேதனையான காட்சி, உயிரிழந்த நிலையில் இருந்த பலரது உடல்கள்.
நீங்கள் கற்பனை செய்து கொள்ளுங்கள், நானும் ஒரு மனிதன், நானும் நடக்கவிருந்த அனைத்தையும் கடந்து வந்துள்ளேன்.
ஆனால் நான் அத்தகைய இக்கட்டான சூழலில் அமர்ந்திருக்கிறேன் என்று எனக்குத் தெரியும்.
நான் எனது உணர்வுகளை, மனிதர்களின் இயல்பான மனநிலையை, இவை அனைத்திலிருந்தும் விலக்கி வைக்க வேண்டும்.
அனைத்தையும் கடந்து, என்னால் முடிந்ததைச் செய்வதன் மூலம் எனது மனநிலையை ஒருநிலைப்படுத்த முயற்சித்தேன்.
ஆனால் தேர்வு குறித்த விவாத நிகழ்ச்சியில் நான் மாணவர்களுடன் கலந்துரையாடிய போது, அவர்களின் பாடங்களை என்னால் புரிந்து கொள்ள முடிந்தது.
சகோதரர்களே, நீங்கள் ஏதாவது சிறப்பாகச் செய்யப் போகிறீர்கள் என்பதை உங்கள் மனதிலிருந்து அகற்றுங்கள்.
நீங்கள் உங்கள் வழக்கமான செயல்பாட்டின் ஒரு பகுதியைச் செய்கிறீர்கள்.
தேர்வு நடைபெறும் தினத்தன்று, விசேஷமான புதிய ஆடைகளை அணியாமல் வழக்கம் போலவே செல்லுங்கள் என்று கூறினேன்.
நிகில் காமத்: எது மோசமான வழக்கு?
மோசமான வழக்கு என்றால் என்ன நடக்கும் என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்களா?
பிரதமர்: இல்லை, வாழ்வா? சாவா? என்பது பற்றி நான் ஒருபோதும் சிந்தித்ததில்லை.
பதிவு செய்து கொண்டு வாழ்க்கையை வாழ்பவர்களுக்கானதாக இருக்கலாம் என்று நினைக்கிறேன்.
அதனால் என்னால் இதற்கு பதில் கூற முடியாமல் போகலாம்.
ஏனெனில், உண்மையில், நான் இந்த நிலைக்கு வருவேன் என்று நினைத்துப் பார்த்ததில்லை.
அதற்காக நான் எதுவும் அதற்கென செய்யவில்லை.
அதனால்தான் எனக்கு எதுவும் தெரியாது.
நான் முதல்வரானதும், எவ்வாறு அந்த பதவிக்கு வந்தேன் என்று நினைத்து ஆச்சர்யம் அடைந்தேன்.
எனவே, இது என் வாழ்க்கையின் பாதை அல்ல என்பதும், எனக்கு ஒரு பொறுப்பு கிடைத்துள்ளது என்பதையும் உணர்ந்துள்ளேன்.
எனவே, நான் அந்த பொறுப்பை நிறைவேற்றுகிறேன்.
அதை சிறப்பாக செய்வதே எனது நோக்கம்.
ஆனால் இந்தப் பதவிக்காக நான் எதையும் செய்யவில்லை.
அதனால்தான் என்னால் அந்தக் கணக்கீடுகளைச் செய்ய முடியவில்லை.
இயல்பான வாழ்க்கையில் என்ன நடக்கிறது என்பதற்கு நான் ஒரு விதிவிலக்காக இருக்கிறேன்.
ஏனென்றால், எனது வாழ்வின் பின்னணியில் அப்படி ஒருபோதும் சிந்திக்க முடியாது.
ஒருமுறை ஒருவர் என்னிடம் எனது பின்னணி என்னவென்று வினவினார்.
நான் ஒரு தொடக்கப் பள்ளி ஆசிரியராக இருந்திருந்தால், எனது தாயார் அக்கம் பக்கத்தில் வெல்லம் விற்றிருப்பார், எனது மகன் ஆசிரியர் பணியில் சேர்ந்துள்ளான் எனக் கூறி, அனைவருக்கும் வெல்லம் கொடுத்திருப்பார்.
எனவே, எனக்கு அதற்கான பின்னணி இருந்தது.
அதனால்தான் எனக்கு இதுபோன்ற கனவுகள் ஒருபோதும் இருந்ததில்லை.
எனவே இது போன்று நடக்கவில்லை என்றால், வேறு என்ன நடந்திருக்கும் என்பது போன்ற சிந்தனைகள் என் மனதில் அதிகம் வரவில்லை.
நிகில் காமத்: வெற்றியை விட தோல்வியிலிருந்து நாம் அதிகம் கற்றுக்கொள்கிறோம் என்று நீங்கள் முன்பு கூறியது போல, இதுபோன்ற சில தோல்விகள் குறித்து பேச விரும்புகிறீர்களா?
பிரதமர்: சந்திரயான்-2 விண்ணில் செலுத்தப்பட வேண்டிய தினத்தில், ஐயா, நீங்கள் அங்கு செல்லக்கூடாது என்று பலர் என்னிடம் சொன்னார்கள்.
நான் ஏன் என்று கேட்டதற்கு, ஐயா, இது நிச்சயமற்றது.
உலகில் உள்ள ஒவ்வொரு நாடும் தோல்வியடைந்து வருகிறது.
நான்கு அல்லது ஆறு முறை முயற்சித்த பிறகு தான் வெற்றி பெற முடிகிறது.
நீங்கள் அங்கு சென்று ஏதாவது நடந்தால் என்று கூறியதற்கு, அது என்ன என்று நான் கேட்டேன்.
அவப்பெயருக்கு நான் பொறுப்பல்லவா?
நான் அங்கு சென்றேன்.
என்ன நடந்தது என்றால், சந்திரயான் விண்கலம் விண்ணில் செலுத்தப்பட்ட போது கடைசி நொடியில் ஒத்தி வைக்கப்பட்டது.
வெளியே அமர்ந்திருந்த அனைவரும் கவலையடைந்தனர்.
பிரதமரிடம் சொல்ல யாருக்கும் துணிச்சல் இல்லை.
ஆனால் நான் தொழில்நுட்பம் குறித்து புரிந்துகொண்டதால், ஆம், ஏதோ தவறாகத் தெரிகிறது.
அது சரியாக வேலை செய்யவில்லை என்பதை என்னால் காண முடிந்தது.
இறுதியாக, மிக மூத்த நபர் என்னிடம் வந்து இதைத் தெரிவித்தார்.
இதற்காகக் கவலை கொள்ள வேண்டாம் என்று கூறி நான் அனைவருக்கும் வணக்கம் தெரிவித்துக் கொண்டேன்.
இரவு, 2:00 மணிக்கு நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்ட பிறகு நான் விருந்தினர் மாளிகைக்குச் சென்றேன்.
ஆனால், என்னால் தூங்க முடியவில்லை.
சுமார் அரை மணி நேரம் கழித்து நான் மீண்டும் அனைவரையும் அழைத்து, இந்த மக்கள் சோர்வடையவில்லை என்றால், நான் புறப்படுவதற்கு முன்பு காலை 7:00 மணிக்கு அவர்களை சந்தித்துப் பேச விரும்புகிறேன்.
ஏனென்றால், நாடு ஒரு பெரிய பின்னடைவை சந்தித்துள்ளது.
ஆனால், இந்த பின்னடைவுக்காக அழுது தங்கள் வாழ்க்கையை கழிப்பவர்களில் ஒருவன் அல்ல நான்.
நான் காலையில் சென்று அனைத்து விஞ்ஞானிகளிடமும் ஏதேனும் தோல்வி ஏற்பட்டால் பொறுப்பு என்னுடையது என்று கூறினேன்.
ஏமாற்றமடைய வேண்டாம் என்று என்னால் முடிந்தவரை அவர்கள் மீது நம்பிக்கையை ஏற்படுத்த நான் முயற்சித்தேன்.
சந்திரயான்-3 திட்டம் வெற்றியடைந்தது.
நிகில் காமத்: இந்த சம்பவத்திலிருந்து நீங்கள் கற்றுக்கொண்ட எந்தவொரு பாடத்தையும், இன்று அரசியலில் பயன்படுத்த முடியுமா?
பிரதமர்: அரசியலில் சவால்களை எதிர்கொள்வதற்கு ஏராளமான தயாரிப்புகள் தேவைப்படுகிறது.
ஒவ்வொரு கணமும் அபாயகரமான முடிவுகளை எடுப்பது என்பது ஒரு லட்சம் இளைஞர்களை வரச் சொல்வது போன்றது.
அவர்கள் விரும்பியதற்காக எனது நேரத்தை அவர்களுக்கு வழங்க விரும்புகிறேன்.
இதுபோன்ற இளைஞர்களை நாடு பெற்றால், 2047–ம் ஆண்டிற்கான எனது கனவை அவர்கள் நிறைவேற்றுவார்கள் என்று நான் கருதுகிறேன்.
நான் அவர்களை எனக்காக பணியாற்ற அழைக்கவில்லை, நாட்டுக்காக உழைக்கச் சொல்கிறேன்.
நிகில் காமத்: அரசியலுக்கு அழைக்கப்பட்டால்?
பிரதமர்: ஆனால், அவர்களுக்கு அறியாமை என்ற அச்சம் இருக்கக்கூடாது.
எனவே நான் அவர்களுடன் நிற்க விரும்புகிறேன, கவலைப்பட வேண்டாம்.
வாருங்கள் நண்பர்களே, எந்த சர்ச்சையிலும் சிக்கும் நோக்கத்துடன் வர வேண்டாம்.
ஜனநாயகத்தில் அரசியல் மிகவும் முக்கியமானது.
அதற்கு மரியாதைக் கொடுங்கள்.
அரசியலுக்கு எவ்வளவு மரியாதை கிடைக்கிறதோ, அந்த அளவுக்கு அரசியலில் தூய்மை ஏற்படும்.
நாம் அதை பயனற்றது, அழுக்கானது என்று கருதுகிறோம்.
அது அழுக்காக இருந்தால், அது அழுக்காகவே இருக்கும்.
அதற்கு நாம் மரியாதை கொடுக்க வேண்டும்.
நல்லவர்கள் அரசியலுக்கு வர வேண்டும் என்பதே எனது முயற்சியாகும்.
நிகில் காமத்: இளைஞர்கள் அரசியலுக்கு வர வேண்டும் என்று நான் இன்று கூறுவதற்கான விஷயம் இதுதான்.
என்னைப் பற்றி நான் பேசும்போது, இரண்டு விஷயங்கள் உள்ளன.
முதல் விஷயம், நான் எனது பணியை நேசிக்கிறேன்.
நான் நிறுவனங்களில் முதலீடு செய்ய விரும்புகிறேன்.
நான் நீண்ட காலமாக, அதாவது 20 ஆண்டுகளாக பங்குச் சந்தை தொடர்பானப் பணிகளை செய்து வருகிறேன்.
நான் எனது பணியை மிகவும் நேசிக்கிறேன், அனுபவிக்கிறேன்.
இரண்டாவது விஷயம், தென்னிந்திய நடுத்தர வர்க்க குடும்பத்தில் வளர்ந்தவன் என்ற முறையில், எனக்கு டாக்டர், பொறியாளர் அல்லது பட்டய கணக்காளர் என்று ஏதாவது ஒன்றில் பட்டம் பெற வேண்டும் என்பது குறித்து குழந்தை பருவத்திலிருந்தே என்னிடம் கூறப்பட்டது.
இப்போது நான் அநேகமாக புத்தொழில் ஒன்றைத் தொடங்க முடியும்.
ஆனால், நம் அனைவருக்கும், அரசியல் ஒரு அழுக்கான இடம் என்று நம் ஆன்மாவில் மிகவும் ஆழமாக பதிந்துவிட்டது.
அதை மாற்றுவது மிகவும் கடினம்.
அரசியல்வாதியான பிறகு, நான் மாற்ற விரும்பிய ஒரு விஷயத்தில் என்னவென்று கூட எனக்குத் தெரியவில்லை.
எனவே, எங்களைப் போன்றவர்களுக்கு நீங்கள் என்ன சொல்ல விரும்புகிறீர்கள்?
பிரதமர்– நான் இதை வேறு வழியில் பார்க்கிறேன், நீங்கள் செய்த பகுப்பாய்வு முழுமையற்றது, இது முழுமையடையாது.
ஏனென்றால், நீங்கள் கூறுவது போல் இருந்தால், நீங்கள் இன்று இங்கு இருக்க மாட்டீர்கள்.
உங்களின் ஒவ்வொரு நிமிடமும் பணத்தின் மீதாக இருந்திருக்கும்.
அதையெல்லாம் ஒதுக்கி வைத்துவிட்டு, டெல்லியின் குளிரில் உங்கள் மனதை என்னுடன் செலவிடுகிறீர்கள்.
அதாவது, நீங்கள் ஜனநாயக அரசியலுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளீர்கள்.
அரசியல் என்பது தேர்தலை மட்டும் குறிப்பதில்லை.
அரசியல் என்பது வெற்றி அல்லது தோல்வியைக் குறிக்காது.
அரசியல் என்பது அதிகாரத்தைக் குறிக்காது.
அதன் ஒரு அம்சம், நாட்டில் எத்தனை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் இருப்பார்கள் என்பதுதான்.
10000 சட்டப்பேரவை உறுப்பினர்கள் இருப்பார்கள் என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
1000 அல்லது 2000 பேராக இருக்கலாம், ஆனால் அரசியலில் எல்லோரும் தேவைப்படுகிறார்கள்.
இரண்டாவதாக, நீங்கள் கொள்கை வகுப்பதில் ஈடுபட்டிருந்தால், உங்களால் மிகப் பெரிய மாற்றத்தைக் கொண்டு வர முடியும்.
உங்கள் சிறிய நிறுவனத்தில் நல்ல விஷயங்களைச் செய்வதன் மூலம் மாற்றத்தைக் கொண்டு வர முடியும்.
ஆனால் அரசியலில், ஒரு கொள்கை வகுப்பாளர் பதவியில் இருக்கும் ஆளுமை உங்களிடம் இருந்தால், நாடு முழுவதும் அந்த மாற்றத்தைக் கொண்டு வர முடியும்.
எனவே, ஆட்சியில் உள்ள மிகப்பெரிய நன்மை என்னவென்றால், நீங்கள் கொள்கைகளை உருவாக்க முடியும்.
கொள்கைகளை செயல்படுத்துவதன் மூலம் சூழ்நிலைகளை மாற்ற முடியும்.
நீங்கள் சரியான திசையில் இருந்தால், அதை நேர்மையுடன் செய்தால், நீங்கள் நல்ல முடிவுகளைக் காண்பீர்கள்.
இப்போது, நான் உங்களுக்குச் சொல்வது போல், நம் நாட்டில் உள்ள ஒவ்வொரு அரசும் பழங்குடியினருக்காக பணியாற்றி வருகிறது.
தொல்லினப் பழங்குடி சமூகத்தில் கூட, மிகவும் பின்தங்கிய மக்களைச் சென்றடைய அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாக சிறு சிறு குழுக்கள் உள்ளன.
நமது குடியரசுத் தலைவர் திரௌபதி முர்மு ஜி அவர்கள் அந்த பழங்குடி சமூகப் பிரிவைச் சேர்ந்தவர்.
எனவே நான் அவரைச் சந்திக்கும்போதெல்லாம், அவர் மிகவும் உணர்ச்சிவசப்படுவார்.
ஏதாவது செய்தாக வேண்டும் என்று பலமுறை சொல்லியிருக்கிறார்.
எனக்கு வழிகாட்டுமாறு நான் கேட்டுக்கொண்டதையடுத்து, அவருடைய வழிகாட்டுதலின் கீழ் நான் பிரதமரின் ஜன் மன் திட்டம் என்ற திட்டத்தை உருவாக்கினேன்.
தற்போது இந்த பழங்குடியினப் பிரிவைச் சேர்ந்த மக்கள், 250க்கும் மேற்பட்ட இடங்களில் சுமார் 25 லட்சம் பேர் உள்ளனர்.
அரசியல்வாதிகளுக்கு இது பயனில்லை.
ஏனென்றால் அவர்கள் வாக்குகளைப் பெற வேண்டியதில்லை.
வெற்றி, தோல்வி எதுவுமில்லை.
ஆனால் அவர்களது வாழ்க்கைக்கு மிகப் பெரியது.
சமூகம் குறித்து அறிந்திருந்த திரௌபதி முர்மு அவர்கள் என்னிடம் வேண்டுகோள் விடுத்தார்.
நான் பிரதமராக பொறுப்பேற்றுக் கொண்ட பிறகு, முன்பு இதுபோல் நடந்தது இல்லை.
இப்போது அது நடந்துள்ளது என்று கேள்விப்படும் போது, ஒரு இடத்தால் என்ன பயன் இருக்க முடியும், யாரும் கேட்காத ஒன்றை வழிபட எனக்கு ஒரு வாய்ப்பு கிடைத்தது என்று எனக்கு ஒரு பெரிய திருப்தி கிடைக்கிறது.
எனவே, சரியான நேரத்தில் சில நல்ல முடிவுகளை எடுத்தால் அரசியலில் எவ்வளவு பெரிய மாற்றத்தைக் கொண்டு வர முடியும் என்பதற்கு இது ஒரு எடுத்துக்காட்டு.
நிகில் காமத்– மேலும் ஐயா நான் ஒரு பத்திரிகையாளரும் அல்ல, அரசியல் நிபுணரும் அல்ல.
நான் கொள்கைகளைப் பற்றி பேசினால் நான் ஒரு முட்டாள் போல் தோன்றுவேன்.
அநேகமாக இன்னும் பல அனுபவசாலிகள் இருக்கலாம்.
ஆனால் நான் மீண்டும் தோல்வி நிலைக்குச் சென்றால் நீங்கள் எங்களுக்கு ஏதாவது கூற முடியுமா?
குழந்தைப் பருவம் முதல் கடந்த 10 ஆண்டுகளில் முதலமைச்சராக இருந்த காலகட்டத்தில் ஏற்பட்ட தோல்விகளிலிருந்து நீங்கள் என்ன பாடம் கற்றுக்கொண்டீர்கள்?
பிரதமர் – எனக்கு பல பின்னடைவுகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
நான் சிறுவனாக இருந்தபோது, அநேகமாக ஒரு தொடக்கப் பள்ளியில் படித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
எனக்கு சரியாக நினைவில்லை.
ஒருவேளை எங்கள் மாநிலத்தில் ஒரு சைனிக் பள்ளி தொடங்கப்பட்டிருக்கலாம்.
எனக்கு செய்தித்தாள்கள் படிக்கும் பழக்கம் இருந்தது, எனவே செய்தித்தாள்களைப் படிப்பது என்றால் விளம்பரங்களையும் படிக்க வேண்டியிருந்தது.
எனவே எனது கிராமத்தில் ஒரு நூலகம் இருந்தது.
நான் நூலகத்திற்குச் செல்வேன்.
அப்போது நான் சைனிக் பள்ளியைப் பற்றி படித்தேன்.
அந்த நேரத்தில் நான் ஒரு ரூபாய்க்கு மணியார்டர் அனுப்பி எல்லாவற்றையும் வாங்கினேன்.
அவை அனைத்தும் ஆங்கிலத்தில் இருந்தன.
எனக்கு எதுவும் தெரியாது.
அதனால் என் வீட்டிலிருந்து சுமார் 300-400 மீட்டர் தொலைவில் வசித்து வந்த உயர்நிலைப் பள்ளியின் முதல்வராக இருந்த ஒரு ராஷ்பிகாரி மணியர் இருந்தார்.
அப்போது நான் பள்ளிக்குச் செல்லும் போது அவரது வீட்டைப் பார்ப்பேன்.
என் குழந்தைப் பருவத்தில் அவர் எனக்கு மிகவும் பெரியவராகத் தெரிந்தார்.
எனவே ஒரு நாள் நான் அவரது வீட்டிற்கு சென்று அவரிடம் எனக்கு இது புரியவில்லை என்று கூறினேன்.
அவர் மிகவும் அன்பாக இருந்தார்.
அதனால் நீ கவலைப்படாதே மகனே, நான் பார்த்துக் கொள்கிறேன் என்று கூறினார்.
எனவே அவர் எல்லாவற்றையும் பார்த்துவிட்டு, இது ஒரு சைனிக் பள்ளியாகும்.
இதில் சேர, ஒரு தேர்வு, நேர்காணல் போன்றவற்றில் தேர்ச்சி பெற வேண்டும் என்று அவர் என்னிடம் கூறினார்.
பின்னர் நான் என் தந்தையிடம் அது பற்றிக் கூறினேன்.
அதற்கு அவர் இல்லை இல்லை எங்களிடம் அவ்வளவு பணம் இல்லை.
நாம் எங்கும் செல்ல வேண்டாம்.
நாம் கிராமத்தில் மட்டுமே இருப்போம் என்று கூறினார்.
அப்போது சைனிக் பள்ளி என்பது நாட்டிற்கு மிகப் பெரிய விஷயம் என்று என் நினைவுக்கு வந்தது.
என்னால் அங்கு சேர்ந்து படிக்க முடியாது.
எனவே ஒருவேளை அதுதான் எனக்கு கிடைத்த முதல் பின்னடைவாக இருக்கலாம் என்று நினைக்கிறேன்.
அதாவது, வாழ்க்கையில் இப்படி ஒவ்வொன்றும் இதுபோல் தான் நடக்கும் என்றும், நம்மால் இதனைச் எதுவும் செய்ய முடியாது என்றும் தோன்றியது.
ஒரு மகானின் வாழ்க்கையை நடத்த வேண்டும் என்ற ஆசை எனக்கு இருந்தது.
ஆனால் என்னால் அதைச் செய்ய முடியவில்லை.
ராமகிருஷ்ண மிஷனில் என்னை இணைத்துக் கொண்டதே எனது முதல் முயற்சியாக இருந்தது.
100 ஆண்டுகள் வாழ்ந்து சமீபத்தில் காலமான சுவாமி ஆத்மஸ்தானந்த் ஜி எனக்காக நிறைய கூறியுள்ளார்.
ஏனென்றால் நான் அவருடன் தங்கியிருந்தேன்.
ஆனால் ராமகிருஷ்ண மிஷனில் சில விதிகள் இருந்தன.
நான் அந்த தகுதியை பூர்த்தி செய்யவில்லை.
எனவே எனக்கு அங்கு செல்ல முடியவில்லை.
எனவே நான் நிராகரிக்கப்பட்டேன்.
ஆனால் நான் ஏமாற்றமடையவில்லை.
என் கனவு நிறைவேறாமல் இருந்தது.
ஆனால் நான் ஏமாற்றமடையவில்லை.
என் வாழ்க்கையில் பின்னடைவுகள் இருந்தன.
நான் இப்படி அலைந்து கொண்டே இருந்தேன்.
பின்னர் சில துறவிகளையும் மகான்களையும் தேடிக்கொண்டே இருந்தேன்.
அங்கும் எனக்கு எந்த வெற்றியும் கிடைக்கவில்லை.
ஒரு வகையில், நான் திரும்பி வந்துவிட்டேன் என்று சொல்லலாம்.
ஒருவேளை விதி இதைப் போன்ற ஒன்றை நினைத்து என்னை இந்த பாதையில் அழைத்துச் சென்றிருக்க வேண்டும்.
எனவே இதுபோன்ற பின்னடைவுகள் வாழ்க்கையில் வரத்தான் செய்யும்.
நிகில் காமத் – இந்த பின்னடைவுகள் இன்று உங்களிடம் உள்ள ஆளுமை மற்றும் அவர்களிடமிருந்து நீங்கள் என்ன கற்றுக்கொண்டீர்கள் என்பதை வடிவமைப்பதில் முக்கிய பங்கு வகித்துள்ளன.
பிரதமர் – நான் ஆர்.எஸ்.எஸ் இயக்கத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்தபோது, அந்த நேரத்தில், ஆர்.எஸ்.எஸ் இயக்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் ஒரு புதிய பழைய ஜீப்பை வாங்கினார்கள்.
அதனால் நான் புதிதாக வாகனம் ஓட்டக் கற்றுக்கொண்டேன்.
இப்போது நான் ஆர்.எஸ்.எஸ் இயக்கத்தின் அதிகாரிகளில் ஒருவருடன் பழங்குடியினர் பகுதியில் பயணம் செய்கிறேன்.
உகாய் அணையிலிருந்து நாங்கள் திரும்பி வந்து கொண்டிருந்தபோது ஒரு செங்குத்தான சரிவு இருந்தது.
நான் பெட்ரோலை மிச்சப்படுத்தலாம் என்று நினைத்தேன்.
எனவே நான் வாகனத்தின் இயக்கத்தை நிறுத்தினேன்.
நான் கீழே சென்றால், வாகனம் சறுக்கும்.
இது எனக்கு எவ்வாறு சிக்கலை ஏற்படுத்தும் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை.
வாகனம் கட்டுப்பாட்டை இழந்தது.
நான் பிரேக்குகளைப் பயன்படுத்தினாலும், திடீரென்று அதிகமாக வேகமெடுத்ததால் சிக்கல் ஏற்பட்டது.
வாகன இயந்திரத்தின் இயக்கம் நிறுத்தப்பட்டிருந்ததால் எந்த கட்டுப்பாடும் இல்லை, நான் காப்பாற்றப்பட்டேன்.
ஆனால் என் அருகில் அமர்ந்திருந்தவர்களுக்கு கூட நான் அத்தகைய பாவம் செய்தேன் என்று தெரியாது.
எனவே ஒவ்வொரு தவறிலிருந்தும் நாங்கள் பாடம் கற்றுக்கொள்கிறோம்.
எனவே வாழ்க்கை மேம்படுகிறது.
அது அனுபவங்களின் மூலம் நிகழ்கிறது என்று நான் முழுமையாக நம்புகிறேன்.
நான் என் வாழ்க்கையை வாழாததால், அந்த சூழலுக்கு வெளியே இருந்தேன், அப்போது எப்படி வாழ்வது என்று கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்று எனக்குத் தோன்றியது.
நிகில் காமத்- இன்றும் நீங்கள் அத்தகைய சூழலில் இருக்க வேண்டியதில்லை என்று நீங்கள் நினைப்பதற்கு ஏதேனும் குறிப்பிட்ட காரணம் உள்ளதா?
பிரதமர்: வசதியான வாழ்க்கைக்கு உகந்த நபராக இல்லாமல் இருப்பதைப் பற்றி நான் அப்படித்தான் உணர்கிறேன்.
நிகில் காமத்– ஆனால் ஏன் என்று நீங்கள் எப்போதாவது யோசித்திருக்கிறீர்களா?
நீங்கள் ஏன் அத்தகைய வாழ்க்கைக்கு தகுதியற்றவர் என்று நினைக்கிறீர்கள்?
பிரதமர்– நான் வாழ்ந்த வாழ்க்கை எனக்கு மிகவும் பெரியவை.
சிறிய விஷயங்கள் கூட என் மனதிற்கு திருப்தியை அளிக்கின்றன.
ஏனென்றால் ஒரு நபரின் மனம் அவரது குழந்தைப் பருவத்திலிருந்தே தயாராகிறது.
பொதுவாக, அவர் திருப்தி அடைகிறார்.
மொத்தத்தில், அவர் திருப்தி அடைந்ததாக உணர்கிறார்.
நிகில் காமத்-உங்கள் இறுதி இலக்கை அடைவதிலிருந்து அத்தகைய தடை உங்களைத் தடுப்பதாக உங்களால் உணர முடிகிறதா?
பிரதமர்– பெரும்பாலும், பலர் தங்களுக்கு வசதியான சூழலில் பழகுவதால் வாழ்க்கையில் தோல்வியடைகிறார்கள் என்று நான் நம்புகிறேன்.
ஒரு சிறந்த தொழிலதிபராக இருந்தாலும், அவர் சில முக்கியமான முடிவுகளை எடுத்து, தனது வசதியான சூழலை விட்டு வெளியேறாமல் இருந்திருந்தால், அவரது வாழ்க்கை வேறு மாதிரியாக இருந்திருக்கும்.
வாழ்க்கையின் எந்தத் துறையிலும் முன்னேற விரும்பும் எவரும், அவரது வசதியான சூழலில் இருந்து வெளியே வர வேண்டும்.
சவாலான முடிவுகளை எடுக்கும் வகையில் அவரது மனநிலை எப்போதும் உந்து சக்தியுடன் இருக்க வேண்டும்.
நிகில் காமத்– தொழில்முனைவிலும் இதே விஷயம் தான் காணப்படுகிறது.
யார் அதிக அளவில் சவாலான முடிவுகளை எடுக்க முடியுமோ அவர் சிறப்பாக செயல்படுகிறார்…
ஐயா, உங்கள் வாழ்க்கையில் காலப்போக்கில் சவாலான முடிவுகளை எடுக்கும் திறன் அதிகரிக்கிறதா?
பிரதமர்– சவாலான முடிவுகளை எடுக்கும் எனது திறன் இன்னும் முழுமையாகப் பயன்படுத்தப்படவில்லை என்று நான் உணர்கிறேன்.
எனது திறன் அநேகமாக பல மடங்கு அதிகமாக இருக்கலாம்.
இதற்கான காரணம் நான் கவலைப்படவில்லை.
என்னைப் பற்றி ஒருபோதும் நினைத்ததில்லை.
தனக்காக சிந்திக்காதவனுக்கு சவாலான முடிவுகளை எடுக்கும் திறன் எல்லையற்றதாக உள்ளது.
இதுதான் என் நிலைப்பாடு ஆகும்.
நிகில் காமத்– நீங்கள் இன்றைய நாளில் இருந்தால்.
பிரதமர்– இன்றைய நாள் நிலையானது இல்லை.
நாளை நான் இதுவாக இருக்க மாட்டேன்.
பிறகு எனக்கு என்ன நடக்கும், அதற்கும் எனக்கும் எந்த சம்பந்தமும் இல்லை.
நிகில் காமத்– இன்று எதைப் பற்றியும் சிந்திக்காமல், அச்சமின்றி, எதற்கும் துணிந்து, நீங்கள் எடுக்காத ஒரு முடிவை எடுங்கள்.
ஏனென்றால் அனைத்து கட்டமைப்புகளும் அது குறித்து மட்டுமே சிந்திக்கின்றன.
பிரதமர்– ஒருவேளை என்னுடைய மற்ற வடிவங்கள் இப்போது முடிவுக்கு வந்திருக்கலாம், வாழ்க்கையே ஒரு தரிசனம் போல மாறியிருக்கலாம்.
அதனால்தான், சில நேரங்களில் நான் இன்னும் ஏதாவது செய்ய வேண்டும் என்று உணர்கிறேன்.
எனக்கு நானே ஒரு செயல்முறையை வகுத்துக்கொண்டு அதற்கு பெயரிட்டு என்னை நானே சந்திக்கச் செல்கிறேன்.
அதாவது, சில நேரங்களில் நாம் நம்மை சந்திப்பதில்லை.
நாம் உலகத்தை சந்திக்கிறோம்.
நம்மை நாமே சந்திக்க நேரம் ஒதுக்குவது இல்லை.
எனவே, நான் செய்தது என்னவென்றால், வருடத்திற்கு சிறிது நேரம் ஒதுக்கி, எனக்குத் தேவையானதை எடுத்துக்கொண்டு, மூன்று அல்லது நான்கு நாட்கள் நாட்கள் புறப்பட்டு, மக்கள் யாரும் இல்லாத, தண்ணீர் கிடைக்கும் இடத்திற்குச் சென்று வசிப்பேன்.
நான் காடுகளில் எங்காவது அத்தகைய இடத்தைத் தேடுவேன்.
அந்த நேரத்தில் மொபைல் போன்கள், செய்தித்தாள்கள் முதலியவற்றைப் பற்றிய கேள்வியே இருப்பதில்லை.
அதனால் வாழ்க்கை எனக்கு வித்தியாசமான மகிழ்ச்சியை அளித்தது.
சில நேரங்களில் நான் அதை இழக்கிறேன்.
நிகில் காமத்– அந்த நேரத்தில், நீங்கள் உங்களுடன் தனியாக இருந்தபோது, உங்களைப் பற்றி ஏதாவது கற்றுக்கொண்டீர்களா?
தத்துவத்தில் பலர் சொல்வது போல், வாழ்க்கையில் மிக முக்கியமான சுவாரஸ்யமான கேள்வி என்னவென்றால், நான் ஏன் இருக்கிறேன்?
நான் எப்படி இருக்கிறேன்?
அந்த நேரத்தில் நீங்கள் ஏன் இப்படி இருக்கிறீர்கள் என்று உங்களைப் பற்றி ஏதாவது கற்றுக்கொண்டீர்களா?
பிரதமர்– உங்களுக்குள் தொலைந்து போவது ஒரு விஷயம்.
என்ன நடந்தது என்பதற்கு ஒரு உதாரணம் சொல்கிறேன்.
அது 80–ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்திருக்க வேண்டும்.
நான் பாலைவனத்தில் வாழ வேண்டும் என்று முடிவு செய்தேன்.
அதனால் நான் பாலைவனத்தில் அலைந்து கொண்டே இருந்தேன்.
அப்பொழுது நான் ஒரு ஒளியைக் கண்டேன்.
ஆனால் என்னால் அதை அடைய முடியவில்லை.
பின்னர் நான் ஒட்டகத்தில் சவாரி செய்து ஒருவரை சந்தித்தேன்.
"சகோதரர் நீங்கள் இங்கே என்ன செய்கிறீர்கள்?"" என்று வினவினார்."
நான் பாலைவனத்திற்குள் செல்ல விரும்புகிறேன் என்று கூறினேன்.
அப்பொழுது என்னுடன் வாருங்கள்.
முன்னால் தெரியும் ஒளி கடைசி கிராமம்.
நான் உங்களை அங்கு இறக்கிவிடுகிறேன் என்று கூறினார்.
இரவு அங்கேயே தங்கியிருந்து காலையில் அங்கிருந்து அவர் என்னை அழைத்துச் சென்றார்.
குல்பெக் என்ற முஸ்லிம் கனவான் இருந்தார்.
அவர் என்னை அவருடைய வீட்டிற்கு அழைத்துச் சென்றார்.
இப்போது பாகிஸ்தான் எல்லையில் இந்தியாவின் கடைசி கிராமமான தோர்டோ என்ற சிறிய கிராமம் உள்ளது.
20-25 வீடுகள், அனைத்து இஸ்லாமியக் குடும்பங்களும் உள்ளன, எங்கள் நாட்டில் விருந்தோம்பல் உள்ளது.
அவர்களின் சகோதரர்களும் குழந்தைகளும் என்னை அழைத்தனர்.
ஆனால் நான் செல்ல வேண்டும் என்று எனது விருப்பத்தை தெரிவித்தேன்.
பின்னர் அவர்கள் என்னிடம் இரவில் பாலைவனத்தில் செல்ல முடியாது, ஏனெனில் அங்கு பூஜ்ய நிலைக்கும் குறைவான வெப்பநிலையே இருக்கும்.
இன்று இரவு இங்கேயே உறங்கிவிட்டு, காலையில் செல்லலாம் என்று கூறினார்.
நான் இரவில் அவரது வீட்டில் தங்கினேன்.
அவர் எனக்கு உணவளித்தார்.
நான் தனியாக வாழ விரும்புகிறேன்.
எனக்கு எதுவும் தேவையில்லை என்று எனது நிலையை கூறினேன்.
அவர் உன்னால் தனியாக வாழ முடியாது என்று கூறினார்.
எங்களுக்கு இங்கே ஒரு சிறிய குடிசை உள்ளது, நீங்கள் அங்கேயே தங்கி கொள்ளுங்கள் என்று கூறினார்.
நீங்கள் அன்று ரானுக்கு சென்று இரவில் திரும்பி வரலாம்.
நான் அங்கு சென்றபோது, அங்கிருந்த வெண்மையான சூழல் மற்றும் வெளியே ஒரு காட்சி என் இதயத்தை மிகவும் தொட்டது.
கற்பனை செய்து பாருங்கள்… என் இமயமலை வாழ்க்கையில் நான் அனுபவித்த விஷயங்கள், பனி பாறைகளுக்கு மத்தியில் வாழ்ந்த போது, அதே காட்சியை நான் இங்கே அனுபவித்தேன்.
எனக்கு ஒரு ஆன்மீக உணர்வு கிடைத்தது.
ஆனால் அந்த காட்சி என் மனதில் இருந்தது.
நான் முதலமைச்சரான போது, ரன் உத்சவ் என்ற ஒரு பெரிய நிகழ்ச்சியை உருவாக்கினேன்.
இன்று இது சுற்றுலாவுக்கான மிகப் பெரிய இடமாக மாறியுள்ளது.
இப்போது இது உலகளவில் சிறந்த சுற்றுலா கிராமம் என்ற உலகின் முதலாவது இடத்திற்கான விருதைப் பெற்றுள்ளது.
நிகில் காமத்– நாளை உங்கள் வாழ்க்கையில் உங்களுக்கு அதிக மகிழ்ச்சியைத் தரும் இதுபோன்ற ஒரு நிகழ்வு நடக்கும் என்று கற்பனை செய்து பாருங்கள், பின்னர் உங்கள் முதல் அழைப்பு யாருக்குச் செல்லும்?
பிரதமர்– ஸ்ரீநகரின் லால் சவுக்கில் மூவர்ணக் கொடியை ஏற்ற நான் சென்றபோது, பஞ்சாபில் உள்ள பக்வாரா அருகே நிலை தாக்கப்பட்டது.
அங்கு நடைபெற்ற துப்பாக்கிச் சூட்டில் பலர் கொல்லப்பட்டனர்.
ஐந்து அல்லது ஆறு பேர் காயமடைந்தனர்.
எனவே நாங்கள் ஸ்ரீநகர் லால் சௌக்கிற்கு சென்றால் என்ன நடக்கும் என்பது குறித்து நாடு முழுவதும் பதற்றம் நிலவியது.
மூவர்ணக் கொடியை ஏற்றுவது மிகவும் கடினமாக இருந்தது.
லால் சௌக்கில் மூவர்ணக் கொடி எரிக்கப்பட்டது.
மூவர்ணக் கொடியை ஏற்றிய பிறகு நாங்கள் ஜம்முவுக்கு வந்தோம்.
ஜம்முவிலிருந்து எனது முதல் அழைப்பு என் தாயாருக்கானது.
அது எனக்கு ஒரு மகிழ்ச்சியான தருணம்.
மற்றொரு எண்ணம் என் மனதில் இருந்தது.
நான் எங்கே சென்று இருக்கிறேன் என்று நினைத்து எனது தாயார் கவலை கொள்வார்.
எனவே, நான் என் அம்மாவுக்கு முதல் அழைப்பு விடுத்தது எனக்கு நினைவிருக்கிறது.
அந்த அழைப்பின் முக்கியத்துவத்தை இன்று நான் புரிந்துகொள்கிறேன்.
வேறு எங்கும் நான் அதை உணர்ந்ததில்லை.
நிகில் காமத்– நீங்கள் சமீபத்தில் ஒரு பெற்றோரை இழந்தது போல், நான் ஒரு பெற்றோரை இழந்துவிட்டேன், சமீபத்தில் நான் என் தந்தையை இழந்தேன்.
நீங்கள் எனக்கு ஒரு கடிதம் கூட எழுதினீர்கள், மிக்க நன்றி.
உதாரணமாக, எனது தந்தையை இழந்த போது என் மனதில் தோன்றிய முதல் எண்ணம் குற்ற உணர்வுதான்.
நான் ஏன் இதைச் செய்யவில்லை.
நான் ஏன் அவருடன் அதிக நேரம் செலவிடவில்லை.
நான் ஏன் ஒரு வேலையைத் தேர்ந்தெடுத்தேன்.
ஒருவேளை இது, அது, மற்றொன்று… இந்த நிகழ்வு உங்கள் வாழ்க்கையில் நடந்தபோது, நீங்கள் என்ன நினைத்துக் கொண்டிருந்தீர்கள்.
பிரதமர்– அது அப்படித்தான்.
அது என் வாழ்க்கையில் இல்லை.
ஏனென்றால் நான் குழந்தைப் பருவத்தில் வீட்டை விட்டு வெளியேறிவிட்டேன்.
எனவே வீட்டில் உள்ளவர்களும் இவர் நம்முடையவர் அல்ல என்பதை ஏற்றுக்கொண்டனர்.
நான் வீட்டுக்கு ஆதரவானவன் அல்ல என்பதையும் ஏற்றுக்கொண்டேன்.
அதனால் என் வாழ்க்கை அப்படியே இருந்தது.
எனவே, அந்த வகையான பந்தத்தை யாரும் உணர எந்த காரணமும் இல்லை.
ஆனால் எனது தாயாருக்கு 100 வயதானபோது, நான் அம்மாவின் கால்களைத் தொட்டு வணங்கச் சென்றேன்.
என் அம்மா படிக்காதவள்.
அவளுக்கு எழுத்துக்கள் பற்றிய அறிவு இல்லை.
"எனவே நான் அங்கிருந்து புறப்படும் போது ""அம்மா, நான் புறப்பட வேண்டும், எனது பணி எனக்கு முக்கியமான விஷயம்"" என்று கூறினேன்."
எனக்கு மிகவும் ஆச்சரியமாக இருந்தது.
எனது தாயார் இரண்டு வாக்கியங்களை கூறினார்.
அவை மிகப் பெரிய வார்த்தைகள்.
அதாவது பள்ளியின் கதவை ஒருபோதும் பார்த்திராத எனது தாயார் “புத்திசாலித்தனத்துடன் பணி செய், தூய்மையுடன் வாழ்க்கையை வாழ்” என்று கூறினார்.
அப்போது அவர் வாயிலிருந்து வெளிவந்த இந்த வாக்கியம் எனக்கு மிகப் பெரியதாக இருந்தது.
அதாவது, ஒரு வகையில் இது மிகப் பெரிய பொக்கிஷம், புத்திசாலித்தனத்துடன் வேலை செய்யுங்கள் என்று அவர் குஜராத்தி மொழியில் கூறினார்.
ஆனால் அவர் சொன்னது புத்திசாலித்தனத்துடன் வேலை செய்யுங்கள், வாழ்க்கையை தூய்மையுடன் வாழுங்கள் என்பதுதான்.
எனவே இந்த தாய்க்கு கடவுள் என்னென்ன கொடுத்திருக்கிறார்.
அவருக்கு என்னென்ன சிறப்புகள் இருக்கலாம் என்று நினைத்தேன்.
பின்னர் சில நேரங்களில் நான் அவருடன் வாழ்ந்திருந்தால் இதுபோன்ற பல விஷயங்களை நான் கண்டுபிடித்திருக்க முடியும், அவற்றை நான் அறிந்திருக்க முடியும் என்று நினைக்கிறேன்.
எனவே எனது அத்தகைய தொடர்புகள் மிகக் குறைவாகவே இருந்தது என்று நான் உணர்கிறேன்.
ஏனெனில், வருடத்திற்கு ஒரு முறையோ அல்லது இரண்டு முறையோ நான் அவரைக் காணச் செல்வதுண்டு.
எனது தாயாருக்கு உடல் நலக்குறைவு ஏற்பட்டது இல்லை.
அவரைப் பார்க்கச் செல்வது வழக்கம்.
அவ்வாறு சென்றிருந்தபோது, உனக்கு ஏதாவது வேலை இருக்கும், சீக்கிரம் செல் என்று அவர் என்னிடம் கூறுவார்.
இதுதான் எனது தாயாரின் இயல்பு.
நிகில் காமத்: ஐயா, நான் மீண்டும் அரசியலுக்கு வருகிறேன்.
முதலில் அரசியல் அழுக்கானது அல்ல என்று கூறினீர்கள்.
அரசியல்வாதிகள் அரசியலை அசுத்தமாக்குகிறார்கள் என்று வரலாறு சொல்கிறது.
சித்தாந்தவாதிகள் மாற விரும்பினால், சூழல் அமைப்பை மாற்ற விரும்பினால் இது இன்னும் சித்தாந்தவாதிகளுக்கான இடம்.
இரண்டாவது கேள்வி அரசியலில் பணம் பற்றியது, நாட்டின் இளைஞர்களிடம் நாம் அரசியலில் ஈடுபடுகிறோம் என்று சொன்னால், அவர்கள் மனதில் வரும் இரண்டாவது பிரச்சினை என்னவென்றால், இதற்கு நிறைய பணம் தேவைப்படுகிறது.
நம்மிடம் அது இல்லை.
என் வாழ்க்கையில், நான் தொழில்முனைவுத் துறையில் இதைப் பற்றி ஏதாவது சொல்ல விரும்புகிறீர்களா?
நமக்கு ஒரு யோசனை வரும்போது, நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பத்தினரிடமிருந்து பணம் திரட்டுகிறோம், அதை விதைச் சுற்று என்று அழைக்கிறோம், இது அரசியலில் எப்படி நடக்கிறது?
பிரதமர் - எனக்கு என் குழந்தைப் பருவத்தில் நடந்த ஒரு சம்பவம் நினைவுக்கு வருகிறது.
எங்கள் கிராமத்தில் வசந்த் பாய் பாரிக் என்ற மருத்துவர் இருந்தார்.
அவர் ஒரு நல்ல கண் மருத்துவர் மற்றும் சேவை மனப்பான்மை கொண்டவர்.
அவர் ஒரு நல்ல பேச்சாளராகவும் இருந்தார்.
மேலும் இந்தி நன்றாக பேசுவார்.
குஜராத்தி மொழியையும் நன்றாகப் பேசினார்.
அவர் ஒருமுறை தேர்தலில் தனித்துப் போட்டியிட முடிவு செய்தார்.
பால சேனா என்று அழைக்கப்படும் வாணர் சேனா என்ற நாங்கள் அனைவரும் கொடிகளுடன் சுற்றித் திரிந்தோம்.
நன்றாக ஞாபகம் இருக்கிறது.
தேர்தலில் போட்டியிடுவதற்காக மக்களிடம் ஒரு ரூபாய் வாங்கிக் கொண்டு, ஒரு பொதுக் கூட்டத்தில் தனக்கு எவ்வளவு பணம் கிடைத்தது என்று கூறினார்.
இருநூற்று ஐம்பது ரூபாய் செலவாகியிருக்கலாம்.
அவர் தேர்தலில் மிகக் குறைந்த வாக்கு வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார்.
எனவே சமூகம் உண்மையை அறியவில்லை என்று அர்த்தமல்ல.
உங்களுக்கு பொறுமை தேவை, உங்களுக்கு அர்ப்பணிப்பு தேவை.
இரண்டாவதாக, நான் இவ்வளவு செய்தால், எனக்கு வாக்குகள் கிடைக்கும் என்ற ஒப்பந்தம் இருக்கக்கூடாது.
அப்போது நீங்கள் வாழ்க்கையில் வெற்றி பெற முடியாது.
அதனால்தான் இந்த தேர்தல்கள், சட்டப்பேரவை மற்றும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் ஆகியோருடன் இணைந்து அரசியலை கொண்டு வர வேண்டும் என்று கூறினேன்.
சமூக வாழ்க்கை தொடர்பான எந்தவொரு பணியும் அரசியல் தாக்கத்தை உருவாக்குகிறது.
யாராவது ஒரு சிறிய ஆசிரமத்தை நடத்தினாலும், பெண் கல்விக்காக பணியாற்றினாலும், தேர்தலில் போட்டியிடவில்லை என்ற போதிலும், அவரது முயற்சிகள் அரசியல் முடிவுகளை வெளிப்படுத்துகின்றன.
அதனால்தான் அரசியலை மிகப் பெரிய பிரச்சாரமாக பார்க்க வேண்டிய அவசியம் உள்ளது.
சில நேரங்களில் ஜனநாயகத்தில், வாக்காளரே ஒரு வகையில் அரசியல்வாதி என்று நான் கூறுவேன்.
அவர் வாக்களிக்கும்போது, அவர் தனது மனதைப் பயன்படுத்துகிறார்.
அவர் இந்த நபருக்கு வாக்களிக்க வேண்டுமா இல்லையா?
அவர் அந்த நபருக்கு வாக்களிக்க வேண்டுமா இல்லையா?
அவருக்கு அந்த நபர் மீது சில உணர்வுகள் உள்ளன.
எனவே ஒரு ஜனநாயகத்தில், நான் அரசியலில் இருந்தாலும், நீங்கள் ஒரு அரசியல்வாதி என்று அழைப்பது போல் இல்லை என்று எனக்குத் தோன்றுகிறது.
நான் இந்த அரசியல் உரைகளை தேர்தல் காலங்களில் மட்டுமே வழங்க வேண்டும் என்பது எனது நிர்பந்தம்.
எனக்கு இதில் விருப்பமில்லை என்றபோதிலும் நான் அதை செய்தாக வேண்டும்.
இது ஒரு நிர்பந்தம்.
தேர்தல்கள் தவிர மற்ற நேரங்களில் எனது முழு நேரமும் நிர்வாகத்திற்காக செலவிடப்படுகிறது.
நான் அதிகாரத்தில் இல்லாதபோது, எனது முழு நேரமும் அமைப்பு, மனிதவள மேம்பாடு, எனது தொழிலாளர்களின் வாழ்க்கையை வடிவமைப்பதில் நான் செலவழித்தேன்.
எப்படி உரை நிகழ்த்துவது, எப்படி பத்திரிகைக் குறிப்புகள் எழுதுவது, மக்களை எப்படி அணிதிரட்டுவது என ஒவ்வொரு விஷயத்திலும் நான் என்னை ஈடுபடுத்திக் கொண்டிருந்தேன்.
நான் குஜராத்தில் இருந்தபோது இதையும் நீங்கள் பார்த்திருப்பீர்கள்.
நான் புதிய முதலமைச்சரானபோது, எனக்கு முன் இருந்த பணிகளில் ஒன்று பூகம்பத்தால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளைப் பார்வையிடுவதாகும்.
நான் அதிகாரிகளை சந்தித்து கேட்ட போது, அதற்குள் நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டு ஒன்பது மாதங்கள் நிறைவடைந்துவிட்டது.
நான் அக்டோபர் மாதத்தில் அங்கு சென்றிந்தபோது, மறுகட்டமைப்பு பணிகள்அனைத்தும் மார்ச் மாதத்திற்குள் முடிவடையும் என்று கூறினார்கள்.
மார்ச் மாதத்தில் பணிகள் முடிவடையும் என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள்.
அதில் இருந்து வெளியேறி பணிகளை குறித்த காலத்திற்குள் நிறைவு செய்யுங்கள் என்று கூறினேன்.
ஜனவரி 26 ஆம் தேதிக்கு முன் என்ன வேலைகள் முடிவடையும் என்பது நாட்டின் கவனத்திற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படும் என்பதால், நிதியாண்டின் ஜனவரி 26 ஆம் தேதிக்கு முன் பட்ஜெட் காரணமாக நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள் என்று சொல்லுங்கள்.
எனவே, டிசம்பர் மாத இறுதியில் அதற்கான இலக்கை கொடுக்க வேண்டும் என்று கூறினேன்.
பின்னர் அதிகாரிகளிடம் இது குறித்து விவாதித்தேன்.
43 தாலுகாக்கள் இருந்தன.
ஒவ்வொரு அதிகாரியும் ஒரு தாலுகாவுக்கு பொறுப்பானவர்கள் என்று கூறினேன்.
"நான், ""நீங்கள் அந்தத் தொகுதியின் முதல்வர், அங்கு செய்யப்பட்ட பணிகளை எனக்குக் காட்டுங்கள்"" என்றேன்."
நீங்கள் வெள்ளிக்கிழமை செல்ல வேண்டும், திங்கட்கிழமை நீங்கள் என்ன செய்தீர்கள் என்று நான் கேட்கிறேன்?
முதல் கூட்டம் நடந்தது.
கூட்டத்தில் இது நடக்காது என்று அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.
பணிகளை மேற்கொள்வதில் சில சிக்கல்கள் உள்ளதாகவும் அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.
அதற்கு நான் அதிகாரிகளிடம் நீங்கள் நேரிடையாக களத்திற்குச் சென்று சாமானிய மக்களின் பிரச்சினைகள் குறித்து அறிந்து கொண்டு அதற்கேற்ப விதிமுறைகளை மாற்றி அமைக்கும்படி தெரிவித்தேன்.
அனைத்து விதிகளும் மாற்றப்பட்டு பணிகள் விரைவாக நிறைவேற்றப்பட்டன.
ஜனவரி மாதத்தில் நாடு மற்றும் உலகம் முழுவதிலுமிருந்து ஊடகங்கள் அங்கு சென்றபோது, நான் அங்கு அரசியல் செய்யவில்லை என்று அவர்கள் உணர்ந்தார்கள்.
நான் ஒவ்வொருவரையும் ஒரு குழு உணர்வுடன் ஊக்குவித்து ஒரு முடிவை நோக்கி அவர்களை அழைத்துச் சென்றேன்.
எனக்கு போதிய அனுபவம் இல்லை, புதியவன்.
அரசை நடத்துவது குறித்து எனக்கு எதுவும் தெரியாது.
நான் டெல்லிக்கு வந்தபோது, ஒரு நாள் எனது செயலாளர்களை அழைத்தேன்.
எனக்கு ஒரு ஆசை இருக்கு நீங்க ஏதாவது செய்வீர்களா என்று கேட்டேன்.
அதற்கு அவர்கள் விஷயத்தை தெரிவிக்கும்படி கேட்டனர்.
அதற்கு நீங்கள் அனைவரும் உங்கள் குடும்பத்தினருடன் இரண்டு மூன்று நாட்கள் விடுப்பு எடுக்க வேண்டும் என்று நான் கூறினேன்.
எனவே இது என்ன மாதிரியான செயல் என்று அவர்கள் நினைத்தார்கள்.
ஆனால் விடுப்பின் போது செய்ய வேண்டியது ஒன்று இருக்கிறது.
நீங்கள் ஒரு குடிமைப்பணி அதிகாரியாகி முதலில் சேவையாற்றிய கிராமங்களுக்குச் சென்று, உங்கள் மனைவி, குழந்தைகளுடன் இரண்டு இரவுகள் அங்கேயே தங்கியிருந்து அவர்களுக்கு நீங்கள் பணியாற்றிய அலுவலகத்தின் நிலை அதாவது மின் விசிறி கூட இல்லாத நிலை, போக்குவரத்துக்காக ஒரே ஒரு வாகனம் என்பது உள்ளிட்ட அனைத்து அம்சங்களையும் அவர்களிடம் எடுத்துக் கூறுங்கள்.
"திரும்பி வந்த அதிகாரிகளிடம், ""நீங்கள் சென்ற கிராமத்தில் வசிக்கும் மூத்த குடிமக்களை சந்தித்துப் பேசினீர்களா?"" என்ற கேள்வியை எழுப்பினேன்."
அதற்கு அவர்கள் மூத்த குடிமக்களை சந்தித்துப் பேசியதாக தெரிவித்தனர்.
நான் உங்களிடம் ஒரு முக்கிய கேள்வி ஒன்றை கேட்க விரும்புகிறேன்.
நீங்கள் சென்ற இடம், உங்கள் பணியைத் தொடங்கிய இடம், 25 அல்லது 30 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, அந்த கிராமங்களின் நிலை என்ன?
"தற்போது அந்த கிராமங்களில் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளதா?"" என்ற வினாவை எழுப்பினேன்."
கிராமப் பகுதிகள் எவ்வித முன்னேற்றமுமின்றி இருப்பதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.
நான் அவர்களுக்கு யதார்த்த நிலையை எடுத்துரைத்து வளர்ச்சிப் பணிகளை மேற்கொள்ள ஊக்குவித்தேன்.
இதற்காக நான் யாரையும் திட்ட வேண்டிய அவசியமில்லை.
இத்தகைய வழிமுறைகளை பின்பற்றி எனது பணிகளை மேற்கொள்கிறேன்.
நிகில் காமத்: நிறுவனங்களைப் பற்றி பேசினால், தொழில்முனைவோர் புத்தொழில் வணிகங்களில், சுழற்சி நன்றாக நடக்கும்போது, நிறைய பேரை வேலைக்கு அமர்த்துகிறார்கள்.
பின்னர் சந்தை சுழற்சி மாறும்போது அவர்கள் நிறைய பேரை பணிநீக்கம் செய்ய வேண்டும்.
குறைந்தபட்ச அரசு, அதிகபட்ச ஆளுகை என்று நீங்கள் எப்போதும் கூறி வருகிறீர்கள்.
உங்கள் அரசு இதை ஒரு குறிப்பிட்ட நடைமுறையுடன் சாதிக்க முடிந்ததா?
பிரதமர்: நீங்கள் சரியாகக் கண்டுபிடித்துள்ளீர்கள்!
நமது நாட்டில் சிலர் குறைந்த பட்ச அரசு அதிகபட்ச ஆளுமை என்பதை புரிதல் இல்லாத காரணத்தால் தங்களுக்கே உரிய பாணியில் வியாக்கியானம் செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
அமைச்சர்களின் எண்ணிக்கை குறைவாக இருந்தால் குறைந்தபட்ச அரசு என்று சிலர் நினைத்தார்கள்.
குறைவான ஊழியர்களின் எண்ணிக்கை என்றால் குறைந்தபட்ச அரசு என்று சிலர் நினைத்தார்கள்.
இதை நான் ஒருபோதும் கற்பனை செய்ததில்லை.
அதற்கு மேல் நான் வந்த பிறகு தனியாக, திறன் மேம்பாட்டு அமைச்சகம், தனி கூட்டுறவு அமைச்சகம், தனி மீன்வள அமைச்சகம் ஆகியவற்றை உருவாக்கினேன்.
எனவே நாட்டில் உள்ள அனைத்து பகுதிகளுக்கும் கவனம் தரப்படுகிறது.
குறைந்தபட்ச அரசு அதிகபட்ச ஆளுகை என்று நான் கூறும்போது, இங்கு நடக்கும் செயல்முறை நீண்டது.
நீங்கள் அனுமதி பெற வேண்டும் என்றால், அதற்கு ஆறு மாதங்கள் ஆகும்.
நீதிமன்றத்தில், நூறு ஆண்டுகள் பழமையான வழக்குகள் இன்னும் நிலுவையில் உள்ளன.
எனவே நாங்கள் என்ன செய்தோம் என்றால்?
சுமார் 40,000 தேவையற்ற நடைமுறைகளை நீக்கிவிட்டோம்.
இல்லையெனில் ஒரு துறை உங்களிடம் ஒரு விஷயத்தைக் கேட்கும்.
உங்களுக்கு அடுத்த நபர் அதையே கேட்பார்.
மூன்றாவது நபரும் அதையே கேட்பார்.
40,000 தேவையற்ற நடைமுறைகள்.
இந்தியாவில் உள்ள ஒரு சாமானிய மனிதன் எவ்வளவு சுமையை சுமக்க வேண்டியிருக்கும் என்பதை நீங்கள் கற்பனை செய்து பார்க்கலாம்.
கிட்டத்தட்ட 1500 சட்டங்களை நான் ரத்து செய்துள்ளேன்.
குற்றவியல் விஷயங்கள் தொடர்பான சட்டங்களை மாற்றியுள்ளேன்.
எனவே குறைந்தபட்ச அரசு அதிகபட்ச ஆளுகை என்ற எனது பார்வை இதுதான், இன்று இவை அனைத்தும் நடப்பதை நான் காண்கிறேன்.
நிகில் காமத்: சார், இந்தியா ஸ்டேக், யுபிஐ, இகேசி ஆதார் ஆகியவற்றின் நேரடி பயனாளிகள் நாங்கள் என்பதால், அது கருத்தாக்கம் செய்யப்பட்டபோது அது சரியான விதத்தில் செயல்படும் என்று நீங்கள் நினைத்தீர்களா?
பிரதமர்: இன்று 30 வினாடிகளில் 10 கோடி விவசாயிகளின் வங்கிக் கணக்குகளுக்கு நேரடியாக பணம் அனுப்ப முடியும்.
இன்று 13 கோடி எரிவாயு சிலிண்டர் நுகர்வோருக்கு 30 வினாடிகளில் ஒரே கிளிக்கில் மானியத் தொகையை அனுப்ப முடியும்.
காரணம் ஜன் தன் கணக்குகள்.
நாட்டில் கோடிக்கணக்கான ரூபாய் கசிவையும், கடந்த காலத்தில் நடந்த அனைத்து ஊழலையும் ஒழிக்க தொழில்நுட்பம் இப்போது பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இப்போது நீங்கள் யுபிஐ-யைப் பார்க்கிறீர்கள்.
அது முழு உலகிற்கும் ஒரு அதிசயம்.
"உலகத்திலிருந்து விருந்தினர்கள் வரும்போது, அவர்கள் ""யுபிஐ எவ்வாறு செயல்படுகிறது?"" என்று கேட்கிறார்கள்."
கடைக்காரரிடம் போய் கேட்டால் தெரியும்!
நிதித் தொழில்நுட்ப உலகில், தொழில்நுட்பம் எவ்வாறு ஜனநாயகமயமாக்கப்படுகிறது என்பதிலும் இந்தியா உலகிற்கு முன்னுதாரணமாக திகழ்கிறது.
இன்று நாட்டின் இளைஞர்கள் தங்கள் சட்டைப் பையில் செல்போன் வைத்திருக்கிறார்கள் என்றால், அவர்களுக்கு எதுவுமே தேவையில்லை.
உலகம் முழுவதும் என் பையில், எனது கைப்பேசியில் இருக்கிறது என்பதை எனது நாட்டின் இளைஞர்கள் நினைவில் கொள்கிறார்கள்.
இது தொழில்நுட்பத்தால் இயக்கப்படும் ஒரு நூற்றாண்டு.
புதிய கண்டுபிடிப்புகளுக்கென தனி ஆணையத்தையும் மற்றும் அதற்கான நிதியம் ஒன்றை உருவாக்கியுள்ளேன்.
இளைஞர்கள் முயற்சி எடுக்க வேண்டும்.
‘நான் பசியால் இறக்க மாட்டேன்.
யாராவது என்னை கவனித்துக் கொள்வார்கள்’ என்று அவர்கள் உணர வேண்டும்.
நான் ஒருமுறை தைவான் சென்றிருந்தேன்!
எனது இயல்பு ஒரு மாணவனின் இயல்பு.
எனக்குள் ஒரு குணம் உள்ளது.
எனவே ஒரு மாணவர் எனக்குள் உயிருடன் இருக்கிறார் என்று என்னால் கூற முடியும்.
நான் அங்குள்ள அனைத்து தலைவர்களையும் சந்தித்தேன்.
அவர்களின் அனைத்து தலைவர்களையும் விட, போக்குவரத்து துறை அமைச்சர் உலகின் சிறந்த பல்கலைக்கழகத்தில் போக்குவரத்தில் பி.எச்.டி செய்துள்ளார் என்பதில் நான் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைந்தேன்.
அதாவது, அவர் அமைச்சராக இருந்த பாடத்திலேயே முனைவர் பட்டம் பெற்றவர்.
இந்த விஷயம் என் மனதில் பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.
எனது நாட்டிலும் கூட, நாட்டை அந்த நிலைக்கு கொண்டு செல்லக்கூடிய இளைஞர்களை நான் விரும்புகிறேன்.
நான் தைவானுக்குச் சென்றபோது, எனக்கு ஒரு மொழிபெயர்ப்பாளர் இருந்தார்.
அவர் ஒரு தகுதிவாய்ந்த பொறியாளர் மற்றும் நன்கு படித்தவர்.
எனவே, அங்குள்ள அரசு அவரை என்னுடன் மொழிபெயர்ப்பாளராக நியமித்திருந்தது.
நான் தைவானுக்கு 10 நாள் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டேன்.
அந்த அரசின் விருந்தினராக நான் இருந்தேன்.
அதுவும் நான் முதலமைச்சர் ஆவதற்கு முன்பு.
"அவர் என்னிடம் கேட்டார், ""நான் ஒரு விஷயம் கேட்க விரும்புகிறேன், உங்களுக்கு ஆட்சேபனை இல்லையென்றால்?"
"""ஐயா, இந்தியாவில் பில்லி சூனியம் இன்னும் வேலை செய்கிறதா?"""
"இந்தியாவில் இன்னும் பாம்பாட்டிமார்கள் இருக்கிறார்களா?"" என்று கேட்டார்."
அவரது மனதில் இந்தியாவைப் பற்றிய பிம்பம் அப்படி இருந்தது.
நான் அவருடன் பல நாட்கள் தங்கியிருந்தேன்.
நான் தொழில்நுட்பத்தைப் பற்றி விவாதித்தேன்.
ஆனாலும், அவர் மனதில் இது இருந்தது.
நான் அவரது கேள்விகளை ஒரு நகைச்சுவையாக எடுத்துக் கொண்டேன்.
நான் சொன்னேன் ‘பாருங்கள் தம்பி.
எங்கள் முன்னோர்கள் பாம்புகளுடன் விளையாடினார்கள்.
எங்களால் விளையாட முடியவில்லை, இப்போது நாங்கள் எலியுடன் விளையாடுகிறோம்.
என் நாட்டின் ஒவ்வொரு குழந்தையும் எலியுடன் விளையாடுகிறது’ என்று சொன்னேன்.
எனது நாட்டின் வலிமை அந்த எலியில் உள்ளது என்று நான் கூறினேன்.
பாம்பாட்டிகளின் இந்தியா வேறு.
நிகில் காமத்: அனைவரும் ஒப்புக்கொள்ளும் ஒரு விஷயம் என்னவென்றால், ஒரு நிறுவனத்தை உருவாக்குவதில் சந்தைப்படுத்தல் என்பது மிகப் பெரிய பகுதியாகும் என்ற கருத்து தொழில்முனைவோருக்கும் பொதுவானது.
இந்தியாவுக்கு வெளியே இந்தியா பற்றிய பார்வையை நீங்கள் நிறைய மாற்றியுள்ளீர்கள்.
ஒரு தொழில்முனைவோர் கற்றுக்கொள்ளக்கூடிய சில குறிப்புகளை நீங்கள் கொடுக்க முடியுமா?
பிரதமர்: முதலாவதாக, நான் மாற்றிவிட்டேன் என்று கூறுவது சரியாக இருக்காது.
அரசால் அனுப்பப்படும் நபர், யார் சென்றாலும், அவர் ஒரு தூதர் என்பதே எனது கருத்து.
யார் போகிறார்களோ அவர் தேசிய தூதர்.
அவர்களை நாம் ஏற்றுக் கொண்டால், நமது பலம் பல மடங்கு அதிகரிக்கும்.
எனவே, நாங்கள் நிதி ஆயோக்கை (NITI Aayog) உருவாக்கியுள்ளோம் என்பதை நீங்கள் பார்த்திருப்பீர்கள், எங்களது ஆரம்ப நோக்கங்களில் ஒன்று உலகம் முழுவதும் பரவியுள்ள இந்திய சமுதாயத்தினரின் வலிமையை இணைப்பதாகும் என்று எழுதப்பட்டுள்ளது.
எனவே உலகில் உள்ள அனைத்து பலங்களும் இணைக்கப்பட வேண்டும் என்பது எனது நன்கு சிந்திக்கப்பட்ட பார்வை.
இரண்டாவதாக, நான் முதலமைச்சர் ஆவதற்கு முன்பே, நான் நிறைய வெளிநாடுகளுக்குச் சென்றிருக்கிறேன், அப்பொழுது நான் மக்களிடையே தங்கியிருந்தேன்.
எனவே, அவர்களின் பலத்தை நான் நன்கு அறிந்திருந்தேன், எனக்கு அவர்களுடன் தொடர்புகளும் இருந்தன.
ஒருமுறை அடல் அவர்களின் அறிவுறுத்தலின் பேரில் நான் ஒரு பணிக்குச் சென்றிருந்தேன்.
அதில் நான் மிக பெரிய வெற்றியும் பெற்றேன்.
இந்த அதிகாரம் முன்பு பயன்படுத்தப்படவில்லை.
ஆனால் நான் அதை வழிநடத்தத் தொடங்கியபோது, உலகின் அரசியல்வாதிகளும் இது மிகப் பெரிய சக்தி என்று உணரத் தொடங்கினர்.
இரண்டாவதாக, எங்காவது குறைந்தபட்சமான குற்றங்கள் உள்ளன என்றால், அது இந்தியர்களிடையே உள்ளது என்பதை அவர்கள் கண்டனர்.
நன்கு படித்தவர்கள் என்றால் அவர்கள் இந்தியர்கள்.
சட்டத்தை மதித்து நடப்பவர்கள் என்றால் அவர்கள் இந்தியர்கள்.
எனவே, உரிமை உணர்வு அதிகரிக்கத் தொடங்கியது.
இவை அனைத்தின் ஒட்டுமொத்த பலனாக, நாட்டின் நற்பெயர் இன்று அதிகரித்து வருகிறது.
நிகில் காமத்: நான் குழந்தையாக இருந்தபோது, 20-25 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, நான் பெங்களூரில் கல்லூரியில் படித்துக் கொண்டிருந்தபோது, அமெரிக்கா சென்று பி.எச்.டி முடித்துவிட்டு, மைக்ரோசாப்ட் அல்லது அது போன்ற ஏதாவது ஒரு நிறுவனத்தில் பணிபுரிய வேண்டும் என்று எனக்கு தோன்றியது.
எங்களுக்கு இதைவிட பெரிய விஷயம் எதுவும் இல்லை என்று தோன்றியது.
ஆனால் இன்று நான் 18 வயது சிறுவர்களை சந்திக்கும்போது, அவர்கள் அப்படி இல்லை என்று என்னால் சொல்ல முடியும்.
அவர்கள் இந்தியாவை கட்டியெழுப்புவது பற்றி பேசுகிறார்கள்.
அப்போதைய சூழலை ஒப்பிடுகையில், இது ஒரு பெரிய மாற்றமாக நான் இதைப் பார்க்கிறேன்.
நீங்கள், மீண்டும் தொழில்முனைவோர் மற்றும் அரசியலின் உதாரணத்தை எடுத்துக் கொண்டால், போட்டி என்பது உலகில் ஒரு நல்ல விஷயம்.
உங்கள் உலகத்திலும் போட்டி ஒரு நல்ல விஷயமா?
பிரதமர்: இது குறித்து இரண்டு மூன்று வெவ்வேறு விஷயங்களை நான் கூற விரும்புகிறேன்.
நீங்கள் இந்தியாவுக்குத் திரும்பாவிட்டால் வருத்தப்படுவீர்கள் என்று நான் பகிரங்கமாக கூறுவேன் குறைந்தபட்சம் விரைவில் அங்கு காலடி எடுத்து வைப்பீர்கள், சகாப்தம் மாறப்போகிறது, நான் இதைச் சொல்வேன்.
இடையில் நீங்கள் பின்னடைவு குறித்து என்னிடம் ஒரு கேள்வி கேட்டது எனக்கு நினைவிருக்கிறது, நான் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரசின் முதலமைச்சராக இருந்தேன்.
அமெரிக்க அரசு எனக்கு விசா வழங்க மறுத்துவிட்டது.
என் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையில், அமெரிக்கா செல்வது எனக்கு பெரிய விஷயமல்ல, நான் இதற்கு முன்பும் அங்கு சென்றிருக்கிறேன்.
யாரும் என்னிடம் அதிகம் பேசியதில்லை.
ஆனால் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரசுக்கும், ஒரு மாநிலத்துக்கும் ஏற்பட்ட அவமானம், இந்த நாட்டின் அவமானம்.
இதை நான் உணர்ந்தேன்.
என்ன நடக்கிறது என்று என் இதயத்தில் ஒரு வேதனை இருந்தது.
சிலர் பொய்களைப் பரப்பியதால், இந்த முடிவுகள் உலகில் எடுக்கப்பட்டன.
உலகம் இப்படித்தான் இயங்குகிறது.
என் மனதில் ஒரு உணர்வு இருந்தது.
அதனால், நான் ஒரு பத்திரிகையாளர் சந்திப்பை நடத்தினேன்.
அப்பொழுது, இன்று அமெரிக்க அரசு எனது விசாவை ரத்து செய்துள்ளது என்று கூறினேன்.
நான் ஒரு விஷயத்தைச் சொன்னேன், என்னிடம் சில கேள்விகள் கேட்கப்பட்டன.
நான் சொன்னேன், பொறுத்திருந்து பாருங்கள்.
நான் சொன்னது போல அத்தகைய இந்தியாவைப் இன்று நான் பார்க்கிறேன், முழு உலகமும் விசாவுக்காக வரிசையில் நிற்கிறது.
இது 2005 ஆம் ஆண்டுக்கான எனது உரை, இன்று நாம் 2025 ஆம் ஆண்டை எட்டுகிறோம், நான் பேசுகிறேன்.
இப்போது இந்தியாவின் நேரம் என்பதையும் நான் காண்கிறேன்.
எனது இளைஞர்கள் என் நாட்டின் சாமானிய மக்கள்.
நான் சமீபத்தில் குவைத் சென்றேன்.
நான் அங்குள்ள ஒரு தொழிலாளர் காலனிக்குச் சென்றேன்.
அனைத்து தொழிலாளர் மற்றும் அவர்களது குடும்பங்களையும் சந்தித்தேன்.
இந்த தொழிலாளர்கள் 10-15 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அங்கு சென்றவர்கள்.
அதனால் இப்போது அவர்கள் திருமணத்துக்கு மட்டும் தாயகம் வருகிறார்கள்.
அதற்கு மேல் அவர்களுக்கு எந்தத் தொடர்பும் இல்லை.
ஒரு தொழிலாளி என்னிடம் சொன்னார், அவர் மிகவும் உட்புறமான பகுதியில் இருந்தார்.
அவரது ஊரில் எப்போது சர்வதேச விமான நிலையம் அமைக்கப்படும் என்று கேட்டார்.
15 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இந்தியாவை விட்டு குவைத்தில் தொழிலாளியாக வேலைக்குச் சென்ற ஒருவர், தமது மாவட்டத்தில் ஒரு சர்வதேச விமான நிலையத்தை கனவு காண்கிறார்.
இந்த விருப்பம் 2047 ஆம் ஆண்டில் நமது நாட்டை வளர்ச்சியடையச் செய்யும்.
இன்று இந்தியாவில் உள்ள ஒவ்வொரு இளைஞருக்கும் இந்த விருப்பம் இருக்கிறது.
நிகில் காமத்: இன்று முழு உலகமும் போரை நோக்கி நகர்வதாகத் தெரிகிறது.
உதாரணமாக, உக்ரைனுக்கும் ரஷ்யாவிற்கும் இடையிலான போர்.
அத்தகைய நாடுகளில் இந்தியர்கள் இருக்கும்போது, இந்தியப் பிரதமர் என்ற பதவி மூலம் நீங்கள் அவர்களுக்கு ஒரு வகையில் பொறுப்பேற்கிறீர்கள், இதைப் பற்றி நீங்கள் என்ன சொல்கிறீர்கள்?
இந்த சூழ்நிலைகளில் என்ன நடக்கிறது?
உலகில் என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பற்றி நாம் கவலைப்பட வேண்டுமா?
பிரதமர்: உலகம் நம் மீது நம்பிக்கை வைத்துள்ளது.
ஏன்? நாங்கள் பாசாங்குக்காரர்கள் அல்ல!
நாங்கள் சொல்வதை தெளிவாகச் சொல்கிறோம்.
நான் சமாதானத்தை ஆதரிக்கிறேன், என்னுடைய நிலைப்பாடனது அமைதியை உருவாக்குவது.
அதற்காக எடுக்கப்படும் எந்தவொரு முயற்சியையும் நான் ஆதரிப்பேன்.
நான் இதை தான் ரஷ்யாவுக்கும், உக்ரைனுக்கும் சொல்கிறேன்.
இதை, நான் ஈரான், பாலஸ்தீனம் மற்றும் இஸ்ரேல் போன்ற நாடுகளுக்கும் சொல்கிறேன்.
நான் சொல்வது அனைத்தும் உண்மை என்று அவர்கள் என் வார்த்தைகளில் நம்பிக்கை வைத்துள்ளனர்.
இதன் காரணமாக, இந்தியாவின் நம்பகத்தன்மை அதிகரித்துள்ளது.
ஒரு நெருக்கடி ஏற்பட்டால், என் நாடு என்னைக் கவனித்துக் கொள்ளும் என்று நாட்டு மக்கள் நம்புவது போல, இந்தியா ஒரு சகோதர நாடு என்று நாம் கூறும்போது, உலகம் நம்புகிறது.
உதாரணத்திற்கு, கொரோனா நிலைமை வந்தபோது, இந்த சம்பவம் முதலில் ஏற்பட்ட அதே இடத்தில் நமது இந்திய இளைஞர்களும் இருந்தனர்.
அந்த நேரத்தில், அவர்களை மீண்டும் இந்தியாவிற்கு அழைத்து வர வேண்டியிருந்தது.
இது ஒரு கடினமான வேலை என்று விமானப்படை ஊழியர்களிடம் கூறினேன்.
தன்னார்வமாக முன்வருபவர்களுக்கு நான் வேலை கொடுத்தேன்.
ராணுவ வீரர்கள் அனைவரும் முன்வந்தனர்.
அது மரணத்துடன் நடப்பது போல இருந்தது.
இறைவன் அருளால் எந்தத் தீங்கும் ஏற்படாமல் அவர்களைத் திரும்பக் கொண்டு வந்தார்கள்.
பாகிஸ்தான், நேபாளம், வங்கதேசம் ஆகிய நாடுகளிலிருந்தும் நமது மக்களை அழைத்து வந்தனர்.
எனவே, என் நாட்டுக்காரர் சிக்கலில் இருந்தால், அவரைப் பற்றி யார் கவலைப்படுவார்கள் என்பது எனது உணர்வு.
இந்த சம்பவம் எனக்கு தெளிவாக நினைவிருக்கிறது.
நேபாளத்தில் பூகம்பம் ஏற்பட்டதாக நான் கேள்விப்பட்டேன்.
நிலநடுக்கத்தை சமாளிக்க இங்கிருந்து நேபாளத்திற்கு மீட்புப்புக் குழிவினர் அனுப்பப்பட்டனர்.
மூன்று நான்கு நாட்களுக்குப் பிறகு விமானம் நேபாளத்திலிருந்து மக்களை இந்தியாவுக்கு அழைத்து வந்தது.
"ஒருவர் என்னிடம் கூறினார், ""நான் ஒரு மருத்துவர், நான் என் வாழ்நாள் முழுவதும் அரசைத் திட்டிக்கொண்டே இருக்கிறேன்."
"""அது எந்த அரசாங்கமாக இருந்தாலும், நான் ஒவ்வொரு அரசையும் துஷ்பிரயோகம் செய்கிறேன்."""
"""அரசு வரியை எடுக்கிறது, வருமான வரியை எடுக்கிறது."""
"""எங்கெல்லாம் எனக்கு பேச வாய்ப்பு கிடைத்ததோ அங்கெல்லாம் நான் பேசிக்கொண்டே இருந்தேன்."""
"""ஆனால் அந்த வரியின் விலை என்ன என்பதை இன்று புரிந்து கொண்டேன்."""
"இன்று நான் உயிருடன் திரும்பி வருகிறேன்"" என்று அவர் கூறினார்."
உலகில் எங்கிருந்தாலும் உங்கள் நாட்டு மக்களுக்கு நீங்கள் சேவை செய்யும்போது, அவர்களின் இதயங்களில் மகிழ்ச்சி எழுகிறது.
அவர்களும் ஏதாவது நல்லது செய்ய விரும்புகிறார்கள்.
இப்போது அபுதாபி விஷயத்தைப் பார்க்கலாம்.
அங்குள்ள பட்டத்து இளவரசரிடம் நீங்கள் எனக்கு ஒரு கோவிலுக்கு இடம் கொடுத்தால் நன்றாக இருக்கும் என்று கூறினேன்.
ஒரு நொடி கூட தாமதிக்காமல், ஒரு இஸ்லாமிய நாட்டில் கோயில் கட்ட எனக்கு அனுமதி வழங்கினார்.
இன்று கோடிக்கணக்கான இந்துக்கள் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறார்கள், வாருங்கள், நம் நாட்டு மக்களுக்கு சேவை செய்வோம்.
நிகில் காமத்: நாம் மற்ற நாடுகளைப் பற்றி பேசுகிறோம்.
பிடித்த உணவைக் கேட்டால், நீங்கள், அது பீஸ்ஸா என கூறுகிறீர்களா?
பீஸ்ஸா இத்தாலியில் இருந்து வந்தது.
இணையத்தில் இத்தாலி பற்றி உங்களுக்கு நிறைய தெரியும் என்று மக்கள் கூறுகிறார்கள்.
இதைப் பற்றி ஏதாவது சொல்ல விரும்புகிறீர்களா?
உங்களைப் பற்றிய இந்த மீம்ஸ்களைப் பார்த்ததில்லையா?
பிரதமர்: இல்லை, அது ஒரு வழக்கமான விஷயம்.
நான் அதில் என் நேரத்தை வீணடிக்கவில்லை.
நான் சாப்பாட்டுப் பிரியர் அல்ல, நான் எந்த நாட்டிற்குச் சென்றாலும், அவர்கள் என்ன பரிமாறினாலும் மிகுந்த ஆர்வத்துடன் சாப்பிடுவேன்.
ஆனால் மிகவும் துரதிர்ஷ்டவசமாக, இன்று நீங்கள் என்னை ஒரு உணவகத்திற்கு அழைத்துச் சென்று பட்டியலைக் கொடுத்து தேர்ந்தெடுக்கச் சொன்னால், என்னால் அவ்வாறு செய்ய முடியாது.
நிகில் காமத்: சார், நீங்கள் உணவகத்திற்கு செல்ல முடியுமா?
பிரதமர்: என்னால் இன்னும் போக முடியவில்லை.
நிகில் காமத்: எத்தனை வருடங்கள் ஆகிவிட்டன?
பிரதமர்: பல வருடங்கள் ஆகிவிட்டன!
நிகில் காமத்: நீங்கள் வெளியில் இருக்கும்போது?
பிரதமர்: முன்பு, நான் இந்த அமைப்பில் பணியாற்றியபோது, நமது அருண் ஜெட்லி அவர்கள் ஒரு சிறந்த உணவுப் பிரியராக இருந்தார்.
இந்தியாவின் எந்த நகரத்தில் எந்த உணவகத்தில் எந்த உணவு சிறந்தது என்பதை அறியும் கலைக்களஞ்சியமாக அவர் இருந்தார்.
எனவே, நாங்கள் வெளியே செல்லும்போது, ஒரு மாலை நேரப்பொழுதை அவருடன் ஏதாவது ஒரு உணவகத்தில் செலவிடுவோம்.
ஆனால் இன்று, யாராவது எனக்கு ஒரு பட்டியலைக் கொடுத்தால், என்னைத் தேர்ந்தெடுக்கச் சொன்னால், என்னால் அதைச் செய்ய முடியாது.
ஏனென்றால், நான் அந்த போக்கை வளர்த்துக் கொள்ளவில்லை.
அது எனக்கு அவ்வளவாக புரியாது.
எனவே, நான் எப்போதும் ‘அருண் ஜி, நீங்கள் ஆர்டர் செய்யுங்கள்’ என்று கூறுவேன்.
நான் சைவத்தை விரும்புவேன்.
நிகில் காமத்: நான் உங்கள் நண்பர்கள் சிலரிடம் பேசினேன்.
நண்பர்கள் அல்லது 10-20 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக உங்களை அறிந்தவர்கள்.
பொதுவெளியில் தெரியாத விஷயங்களை எனக்குச் சொல்லுங்கள் என்று நான் அவர்களிடம் கேட்டேன்.
அவர்களின் பெயர்களை நான் சொல்ல மாட்டேன்.
முதலமைச்சர் பதவியேற்பு விழா நடைபெறும் புகைப்படத்தை எனக்கு அனுப்பினர்.
சில மூத்த அரசியல்வாதிகள் நாற்காலியில் அமர்ந்திருக்கிறார்கள்.
நீங்கள் கீழே அமர்ந்திருக்கிறீர்கள்.
அந்த புகைப்படத்தை நான் பார்த்தபோது, நீங்கள் குஜராத்தின் முதலமைச்சராக இருந்த நேரம் மட்டுமே எனக்கு நினைவுக்கு வருகிறது.
அதற்கு முந்தைய காலத்தின் எந்த கற்பனையும் என் மனதில் வரவில்லை.
எனவே நான் படத்தைப் பார்த்தபோது, நான் அதை மீண்டும் மீண்டும் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
அங்கிருந்து இங்கு, இந்த மாற்றம் வந்துள்ளது.
இந்த சூழல்களில் உங்களை தவறாக அழைக்க முடியாது என்று நீங்கள் சொல்ல முடியுமா?
பிரதமர்: என்னை யாரும் ‘தவறாக’ நினைக்க முடியாது என்று நான் கூறவில்லை.
பிரதமர்: ஆனால் யாரும் என்னை தவறாக நினைக்க முடியாது என்று கருதுவது சரியல்ல.
வாழ்க்கை இப்படி ஆகிவிட்டது என்பதால் நான் அதைப் பற்றிக் கேட்பதே இல்லை.
இரண்டாவதாக, நிலைப்பாடு மாறியிருக்கலாம்.
சூழ்நிலைகள் மாறியிருக்கலாம், அமைப்புகள் மாறியிருக்கலாம், மோடி தான் இருக்கிறார்.
அதனால்தான் அது எனக்கு பெரிய வித்தியாசத்தை ஏற்படுத்தவில்லை.
இதை நான் சாதாரணமாகச் சொல்லவில்லை, இதுதான் யதார்த்தம்.
இது எனக்கு எந்த வித்தியாசத்தையும் ஏற்படுத்தாது.
நிகில் காமத்: உங்களுக்கு நினைவிருந்தால், கடந்த ஆண்டு துடிப்புமிக்க குஜராத்தில் நீங்கள் பங்கேற்றபோது நான் உங்கள் முன் உரை நிகழ்த்தினேன், ஆனால் நான் சரியாக பேசவில்லை.
அதன் பிறகு நான் ஒரு பேச்சு பயிற்சியாளரிடம் ஒரு வருடமாக நான் கற்றுக் கொண்டிருக்கிறேன்.
வகுப்புகளுக்குச் செல்கிறேன், எனக்கு ஒரு ஆசிரியர் இருக்கிறார்.
நீங்கள் எப்படி இவ்வளவு சிறப்பாகச் பேசுகிறீர்கள்?
சில குறிப்புகள் கொடுக்க முடியுமா?
இது எல்லோரும் கற்றுக்கொள்ள விரும்பும் ஒன்று.
பிரதமர்: இரண்டு மூன்று வெவ்வேறு விஷயங்கள் உள்ளன.
ஒன்று, நீங்கள் குஜராத்திதானா என்று என்னிடம் அடிக்கடி கேட்கிறார்கள்.
ஹிந்தி எப்படிப் பேசுகிறீர்கள்? என்று கேட்கிறார்கள்.
முன்பு, நான் சங்கத்தில் பணியாற்றியபோது, நான் வட இந்தியாவைச் சேர்ந்தவன் என்று பலர் நினைத்தார்கள்.
ஆனால் நான் குஜராத்தைச் சேர்ந்த நபர்.
காரணம் நாங்கள் ரயில் நிலையத்தில் தேநீர் விற்று வந்தோம்.
எனது கிராம் மெஹ்சானில் சேர்ந்த எருமைகள் பால் கொடுக்கத் தொடங்கியபோது, சிலர் அதை மும்பைக்கு எடுத்துச் சென்றனர்.
மும்பையில் அவர்கள் பால் வியாபாரம் செய்தனர்.
அவர்கள் கிராமத்திற்கு திரும்பி வருவது வழக்கம்.
எனவே வணிகம் செய்யும் அவர்கள் உத்தரபிரதேசத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
எனவே அவர்கள் வரும்போது சரக்கு ரயிலுக்காக காத்திருப்பார்கள்.
பின்னர் சரக்கு வண்டி கிடைத்ததும், அதில் புல்லை நிரப்பி, அதற்குள் நான்கு எருமைகள் நிற்க ஏற்பாடு செய்தனர்.
எனவே இந்த 30-40 பேர் எப்போதும் ரயில்வே நடைமேடையில் இருந்தனர்.
நான் தேநீர் விற்பேன், தேநீர் கொடுக்க போவேன்.
அதனால் சிறுவயதில் அவர்களிடம் பேச வேண்டியிருந்தது, அவர்களிடம் பேசிக்கொண்டே ஹிந்தி கற்றுக்கொண்டேன்.
எருமைகளை வியாபாரம் செய்ய வரும் இந்த மக்களும் தொழிலாளர்கள்தான்.
ஆனால் மாலையில் அவர்கள் பஜனைகளையும் கீர்த்தனைகளையும் பாடுவார்கள்.
அவர்கள் தேநீர் கேட்கும்போது, நாங்கள் இணைந்து தேநீர் அருந்துவோம்.
அப்படி நானும் இந்தி பேசக் கற்றுக்கொண்டேன்.
நிகில் காமத்: நீங்கள் குஜராத்தில் வளர்ந்துள்ளீர்கள்.
இன்று நீங்கள் தில்லியில் வசிக்கிறீர்கள்.
இந்த இரண்டு இடங்களிலும் வாழ்வது தனிப்பட்ட முறையில் உங்களுக்கு மிகவும் வித்தியாசமானதா?
பிரதமர்: நாம் ஒரு நகரத்தில் வசிக்கிறோமா? இல்லை.
நாங்கள் எங்கள் வீட்டின் ஒரு மூலையில் தங்குகிறோம்.
வீட்டிலிருந்து அலுவலகத்திற்கும், அலுவலகத்திலிருந்து வீட்டிற்கும் செல்கிறோம்.
வெளி உலகத்திலிருந்தும் நாம் துண்டிக்கப்படுகிறோம்.
அரசு அமைப்பு இப்படி இருக்கும்போது, ஒரு நகரத்திற்கும் மற்றொரு நகரத்திற்கும் இடையில் வேறுபாடு காண்பது மிகவும் கடினம்.
நிகில் காமத்: நான் உங்களிடம் சில கேள்விகள் கேட்டேன்…
பிரதமர்: உங்களது ஒரு கேள்வி பேச்சுத்திறன் பற்றியது…
நிகில் காமத்: நான் கற்றுக்கொள்ள விரும்புவதை கற்றுக் கொடுங்கள்!
பிரதமர்: நீங்கள் சிலவற்றை கவனிக்க வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்.
ஒரு சண்டை நடக்கிறது அல்லது எங்காவது ஏதோ நடந்திருக்கிறது.
அங்கு நான்கு முற்றிலும் படிப்பறிவில்லாத மக்கள் இருக்கிறார்கள்.
ஒரு பெண்மணி, ஒரு வயதானவர் இருக்கலாம்.
நீங்கள் மைக்குடன் நிற்கிறீர்கள்.
அவர்கள் விரைவாக உங்களிடம் சொல்லத் தொடங்குகிறார்கள்.
அவர்கள் சொல்வதில், நல்ல வெளிப்பாடுகள், நல்ல வர்ணனைகள் இருப்பதை நீங்கள் பார்த்திருப்பீர்கள், ஏன்?
அது சுய அனுபவம்.
உங்களுக்குள் இருந்து விஷயங்கள் வெளிப்படும் போது, வெளிப்படுத்தும் விதம் என்ன, பேச்சை எப்படி வெளிப்படுத்துகிறீர்கள் என்பது முக்கியமல்ல.
நீங்கள் சொல்வதில் அனுபவத்தின் சக்தி இருக்கிறதா இல்லையா?
நீங்களே சொல்வதில் ஏதாவது வசதி இருக்கிறதா இல்லையா? என்பதே முக்கியம்.
நிகில் காமத்: நீங்கள் ஒரு சோகமான விஷயத்தைப் பற்றி பேசும்போது அந்த உணர்வு உங்களுக்கு உள்ளே இருக்கிறதா?
அந்த விஷயத்தால் நீங்கள் வருத்தப்படுகிறீர்களா?
பிரதமர்: ஆம்! பலர் என்னைப் பற்றி மோசமாக உணர்கிறார்கள் என்பதை நீங்கள் கவனித்திருக்கலாம்.
ஆனால் பெரும்பாலும் நான் ஏழைகளைப் பற்றி பேசும் போது, நான் என்னைக் கட்டுப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது.
செய்தித்தாள்களில் நான் நிறைய விமர்சிக்கப்படுகிறேன்.
ஆனால் என்னால் என்னைக் கட்டுப்படுத்திக் கொள்ள முடியவில்லை.
சமூக வாழ்வில் நான் இதுபோன்ற சூழ்நிலைகளைப் பார்க்கும் போது, அவற்றை நினைக்கும் போது, இயல்பாகவே என் மனதில் அந்த உணர்வு எழுகிறது.
நிகில் காமத்: உங்கள் வாழ்க்கையில் நீங்கள் கற்றுக்கொண்டது அதிகம், உங்களுக்கு இவ்வளவு அனுபவம் இருக்கிறது.
20 வயதுடையவர்களுக்கு சொல்ல முடிந்தால், நீங்கள் என்ன சொல்வீர்கள்?
பிரதமர்: இளைஞர்களுக்கு உரையாற்ற நான் தகுதியான நபர் என்று நான் கருதவில்லை.
அதற்கு எனக்கு எந்த உரிமையும் இல்லை.
ஆனால் எனது நாட்டின் இளைஞர்கள் மீது எனக்கு நிறைய நம்பிக்கை உள்ளது என்று நான் கூறுவேன்.
‘ஒரு கிராமத்து பையன், நான் வேலை செய்ய மாட்டேன், நான் ஒரு புத்தொழில் செய்வேன்!’ என்று கூறுகிறார்.
நான் பங்கேற்ற முதல் புத்தொழில் மாநாடு எனக்கு நினைவிருக்கிறது.
அந்த நேரத்தில் புத்தொழில் என்ற வார்த்தை கூட நம் நாட்டில் புதியதாக இருந்தது.
ஆனால் அதன் சக்தி என்னவென்று எனக்குத் தெரியும்.
எனவே சில புத்தொழில்களைத் தொடங்கிய ஒரு மகளிடம் அவர்களின் அனுபவங்களைச் சொல்லுமாறு கேட்டேன்.
அப்போது ஒரு மகள் எழுந்து நின்றாள்.
அந்தப் பெண் பெங்காலி.
கல்கத்தாவிலிருந்து வந்தவர் என்று சொன்னார்.
அவர் ஒரு புத்தொழில் நிறுவனத்தைத் தொடங்கினார்.
பின்னர் அவர் தனது தாயைச் சந்திக்கச் சென்றார்.
அவர் தனது வேலையை விட்டுவிட்டதாகக் கூறினார்.
என்ன செய்யப் போகிறாய் என்று தாய் கேட்டார்.
அப்போது நான் புத்தொழில் ஆரம்பித்து இருக்கிறேன் என்று அந்தப் பெண் சொல்லி இருக்கிறார்.
அப்போது வித்தியாசமாக நினைத்தனர்.
எல்லா புத்தொழில்களும் பேரழிவைக் குறிக்கும் ஒரு காலம் இருந்தது!
இன்று, புத்தொழில் நிறுவனங்களுக்கு நற்பெயர், நம்பகத்தன்மை கிடைத்துள்ளது.
எனவே ஒரு சிறிய கிராமத்தில், மக்கள் அத்தகைய நபர்களை ஒரு ஆதர்சமாகக் கருதுவார்கள் என்று நான் நம்புகிறேன்.
நிகில் காமத்: ஐயா, பிரதமர் என்ற முறையில், உங்கள் இரண்டாவது பதவிக்காலம் முதல் பதவிக்காலத்திலிருந்து எவ்வாறு வேறுபட்டது?
உங்கள் மூன்றாவது பதவிக்காலம் இரண்டாவது பதவிக்காலத்திலிருந்து எவ்வாறு வேறுபடுகிறது என்று நான் உங்களிடம் ஒரு கேள்வி கேட்க விரும்புகிறேன்.
பிரதமர்: முதல் பதவிக்காலத்தில், மக்கள் என்னைப் புரிந்துகொள்ள முயன்றனர்.
நானும் தில்லியைப் புரிந்துகொள்ள முயற்சித்தேன்.
முதல் மற்றும் இரண்டாவது பதவிக்காலத்தில், கடந்த காலத்தின் அடிப்படையில் நான் நினைத்தேன்.
மூன்றாவது பதவிக்காலத்தில், எனது சிந்தனையின் வீச்சு மாறிவிட்டது.
என் தைரியம் வலுப்பெற்று விட்டது, என் கனவுகள் விரிவடைந்துள்ளன, என் ஆசைகள் அதிகரித்துக் கொண்டே செல்கின்றன.
நான் சொல்ல வருவது என்னவென்றால், 2047-ம் ஆண்டுக்குள் வளர்ந்த இந்தியாவை உருவாக்க வேண்டும் என்பதுதான்.
கழிப்பறைகள் 100 சதவீதமாக இருக்க வேண்டும், மின்சாரம் 100 சதவீதமாக இருக்க வேண்டும், குழாய் நீர் 100 சதவீதமாக இருக்க வேண்டும்.
ஒரு சாமானியன் தன் அரசிடம் எதையும் கேட்டுப் பெற வேண்டுமா?
இது ஏதோ ஆங்கிலேயர் ஆட்சியா?
அவருக்கு அனைத்தும் கிடைப்பதற்கான உரிமை உண்டு!
100 சதவீதம் பயனாளிகள் இருக்க வேண்டும்.
100 சதவீத பயனாளிகள் இருக்க வேண்டும்.
100 சதவீத பயன்கள் அவர்களைச் சென்றடைய வேண்டும்.
எந்த பாகுபாடும் இருக்காது, அதுதான் உண்மையான சமூக நீதி, அதுதான் உண்மையான சோசலிசம்.
எனவே நான் அந்த விஷயங்களை தொடர்ந்து வலியுறுத்துகிறேன்.
அதன் உந்து சக்தி அபிலாஷை இந்தியா.
என்னைப் பொறுத்தவரை ஏஐ (AI) என்றால் அபிலாஷை இந்தியா என்று பொருள்.
எனவே இப்போது நான் 2047-ஐ நோக்கிச் செல்கிறேன் என்றால், 2025-ல் எவ்வளவு மீதமுள்ளது என்று நினைக்கிறேன்.
இப்போது நான் இங்கே இருக்கிறேன், நாளை நான் எங்கே போய்ச் சேர வேண்டும் என்று யோசித்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
எனவே இப்போது என் எண்ணங்கள் 2047 சூழலில் மட்டுமே இயங்குகின்றன.
எனவே எனது மூன்றாவது பதவிக்காலம் இரண்டு பதவிக் காலங்களில் இருந்து பல மடங்கு வித்தியாசமானது.
இது ஒரு முழுமையான மாற்றம் மற்றும் மிகப் பெரிய கனவைக் கொண்டுள்ளது.
நிகில் காமத்: இதைத் தாண்டி ஏதாவது திட்டம் இருக்கிறதா?
இன்றைக்கு அல்ல, 20 அல்லது 30 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, நம்பிக்கை உள்ள இளைஞர்கள் இருக்கிறார்களா…?
பிரதமர்: நிறையத் திறமைகள் உள்ளவர்கள் இருப்பதை நான் காண்கிறேன்.
நான் குஜராத்தில் இருந்தபோது, நான் அரசை நடத்தினாலும், அடுத்த 20 ஆண்டுகளுக்கு மக்களை தயார்படுத்த விரும்பினேன், நான் அதைச் செய்தேன்.
எனது வெற்றி, பல்வேறு விஷயங்களைக் கையாளக்கூடிய எனதுக் குழுவை எவ்வாறு தயார் செய்கிறேன் என்பதில் உள்ளது.
இது எனக்கான எனது அளவுகோல்.
நிகில் காமத்: எனது கடைசிக் கேள்வி என்னவென்றால், அரசியல்வாதியாக மாறுவதற்கான குறைந்தபட்ச தேவைகள் அவ்வளவு அதிகமாக இல்லை.
அவர்கள் 25 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்களாக இருக்க வேண்டும்.
இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு மேல் தண்டனைப் பெற்று இருக்க கூடாது.
வாக்காளர் அடையாள அட்டை இருக்க வேண்டும்.
இவை மிகவும் சிறிய தேவைகள்தான்.
"எனவே, இந்த நீண்ட உரையாடலுக்குப் பிறகு நான் கேட்க விரும்புவது என்னவென்றால், ""இது போன்ற 10,000 இளைஞர்கள் எங்கிருந்தும் வர வேண்டும்? யார் அரசியலுக்கு வர வேண்டும்?"" என்பதுதான்."
அவர்களுக்கு நீங்கள் உதவுவீர்கள் என்று எனக்குத் தெரியும், இதைப் பற்றி முடிவாக சொல்ல முடியுமா?
பிரதமர்: பாருங்கள், நீங்கள் சொல்வது வேட்பாளர் ஆவதற்கான தகுதிகளைப் பற்றியது.
பிரதமர்: நீங்கள் அரசியல்வாதியாக என்ன வேண்டும் என்று கேட்கவில்லை.
பிரதமர்: அரசியல்வாதி ஆவதற்கு நிறைய தகுதிகள் வேண்டும்.
ஒவ்வொரு கணமும் பல்லாயிரம் கண்கள் உங்களைப் பார்க்கின்றன.
உங்களின் ஒரு வார்த்தை தவறாக இருந்தால், உங்கள் 10 வருட தவம் வீணாகிவிடும்.
நீங்கள் 24×7 விழிப்புடன் இருக்க வேண்டும்.
நீங்கள் அதனுடன் வாழ வேண்டும்.
உங்களுக்குச் சிறந்த தரம் தேவை.
அதுதான் தகுதி மற்றும் அது பல்கலைக்கழக சான்றிதழிலிருந்து வராது.
நிகில் காமத்: இந்த நிகழ்ச்சியைப் பார்க்கும் அனைத்து இளைஞர்களுக்கும் ஒரு செய்தியாக, என்ன சொல்ல விரும்புகிறீர்கள்?
பிரதமர்: முதலாவதாக, தாய்மார்கள், சகோதரிகள் மற்றும் இளம் மகள்களுக்கு நான் கூற விரும்புவது, இன்று நமது நாட்டில், கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும், பெண்களுக்கு சுமார் 50% இடஒதுக்கீடு உள்ளது.
பஞ்சாயத்து, கிராமத் தலைவர், நகராட்சி, மகாநகராட்சி போன்றவற்றில் அவர்கள் ஒரு உண்மையான தலைவராக இருக்க முயற்சிக்க வேண்டும்.
அதிகாரத்தில் பெண்கள் தேவை என்பதால், தாம் ஒரு தலைவராக ஆக்கப்பட்டுள்ளதாக அவர்கள் நினைக்கக்கூடாது.
நம் சமூகத்தை நாம் வழிநடத்த வேண்டும்.
ஆண்களும் தலைமைத் தாங்க வேண்டும்.
தாய்மார்களும், இளம் மகள்களும் தலைமைப் பண்புடன் எழுந்து நிற்க வேண்டும்.
இதை ஏன் சொல்கிறேன் என்றால், மிக விரைவில் எம்.எல்.ஏ., எம்.பி பிரிவுகளிலும் 33% இடஒதுக்கீடு வரப்போகிறது.
அந்த நேரத்தில், எங்களுக்கு இந்த வகைக் குழு நிறைய தேவைப்படும்.
எனவே இன்னும் இரண்டு முதல் நான்கு ஆண்டுகள் வரை நேரம் உள்ளது.
அவர்கள் களத்தில் இறங்கி, தங்களால் இயன்ற அளவு திறமைசாலிகளாக தங்களை உருவாக்கிக் கொள்வதற்கான முயற்சிகளைத் தொடங்க வேண்டும் என்று நான் அவர்களைக் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
இது உங்கள் நேரம், இதைப் புரிந்துக் கொள்ளுங்கள்.
இரண்டாவதாக, நீங்கள் அரசியலை மோசமானதாகவும், தேர்தல்கள் அரசியலாகவும் கருத வேண்டாம், எனவே கண்ணியமான முறையில் வாக்களிப்பது சரியானது என்று நாட்டின் இளைஞர்களுக்கு நான் கூற விரும்புகிறேன்.
அரசியல் களத்தில், பொது வாழ்க்கைக்கு ஒரு முறை, எந்த வடிவத்தில் வந்தாலும் இன்று நாட்டுக்கு படைப்பாற்றல் என்ற கருவறையில் இருந்து பிறந்த தலைமை தேவைப்படுகிறது.
ஒரு இயக்கத்தின் கருவறையில் இருந்து பிறந்த அரசியல்வாதிகள் வேறு மாதிரியாக மாறுகிறார்கள்.
சுதந்திரப் போராட்டத்திலும் படைப்பாற்றல் இருந்ததால், வித்தியாசமான வரவேற்பு கிடைத்தது.
ஆக்கப்பூர்வமாகச் சிந்திக்கக் கூடிய, புதியவற்றைச் செய்பவர்கள், தங்களைத் தயார்படுத்திக் கொள்பவர்கள், இன்ப துன்பங்களைப் புரிந்துகொள்பவர்கள், வழிகளைக் கண்டறிபவர்கள், மற்றவர்களை சிறுமைப்படுத்தாதவர்கள், ஆனால் நாட்டிற்காக ஒரு வழியைக் கண்டுபிடிக்கக் கூடியவர்கள் இப்போது நாட்டுக்குத் தேவைப்படுகிறார்கள்.
அவர்கள் இன்று இல்லை என்று நான் சொல்லவில்லை.
புதிய நபர்கள் தேவைப்படுகிறார்கள்.
இன்று 20-25 வயதுடைய நபர் முன்வந்தால், 2047-ம் ஆண்டில் அவருக்கு 40-50 வயது இருக்கும்.
அதாவது அவர் நாட்டை நடத்தக்கூடிய சரியான இடத்தில் இருப்பார்.
இரண்டாவதாக, நாட்டின் இளைஞர்களை முன்வருமாறு நான் கூறும்போது, நான் பிஜேபி கட்சிக் கொடியை ஏற்ற விரும்புகிறேன் என்று சிலர் நினைப்பார்கள்.
நான் நாட்டின் அரசியலைப் பற்றி பேசுகிறேன்.
நான் யாரையும் பாரதிய ஜனதா கட்சியில் சேரவோ அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட கட்சிக்கு செல்லவோ அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட கட்சிக்கு செல்ல வேண்டாம் என்றோ கூறவில்லை.
அனைத்துக் கட்சிகளிலும் ஒரு புதிய ஓட்டம் இருக்க வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன்.
அது அனைத்துக் கட்சிகளிலும் வர வேண்டும்.
இதற்கு நாட்டின் இளைஞர்கள் முன்வர வேண்டும்.
இதுதான் புதிய தொடக்கம்.
நிகில் காமத்: இங்கு வந்து பேசியதற்கு நன்றி மோடிஜி.
பிரதமர்: சரி, இது எனது முதல் போட்காஸ்ட்.
இது மிகவும் நன்றாக இருந்தது.
நிகில் காமத்: நீங்கள் எங்களுக்கு இவ்வளவு நேரம் கொடுத்துள்ளீர்கள், மிக்க நன்றி!
பிரதமர்: இது உங்களுக்கு, உங்கள் பார்வையாளர்களுக்கு எப்படி இருக்கும் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை!
நிகில் காமத்: நீங்கள் எப்போதும் போலவே மிகவும் நன்றாகப் பேசினீர்கள்.
எங்களுடன் இவ்வளவு நேரம் செலவிட்டீர்கள்.
பிரதமர்: விடை பெறலாம்!
உங்க குழுவும் களைத்துப் போயிருக்கும்!
இந்த சூழலை மனதில் கொள்ளுங்கள்.
எரிசக்தி பாதுகாப்பு குறித்த ஜி7 மக்கள் தொடர்பு அமர்வில் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி ஆற்றிய உரை.
கனடா பிரதமர் கார்னி அவர்களே, மதிப்பிற்குரிய பிரதிநிதிகளே, வணக்கம்!
ஜி-7 உச்சிமாநாட்டிற்கு எங்களை அழைத்ததற்கும், சிறந்த வரவேற்புக்கும் கனடா பிரதமர் கார்னிக்கு எனது மனமார்ந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
ஜி-7 கூட்டமைப்பின் 50 ஆண்டு நிறைவையொட்டி, வாழ்த்துத் தெரிவிக்கிறேன்.
நண்பர்களே, எதிர்கால சந்ததியினருக்கு எரிசக்திப் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வது நமது மிகப்பெரிய சவால்களில் ஒன்றாகும்.
அதை ஒரு முன்னுரிமையாக மட்டுமல்லாமல், மக்களுக்கு ஆற்ற வேண்டிய ஒரு பொறுப்பான செயல்பாடாகவும் நாங்கள் கருதுகிறோம்.
எளிதில் கிடைக்கும் தன்மை, குறைந்த விலை ஆகிய அடிப்படைக் கொள்கைகளுடன் எரிசக்தி பாதுகாப்பில், அனைவரையும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சிக்கான பாதையை இந்தியா தேர்ந்தெடுத்துள்ளது.
இப்போது, இந்தியாவில் கிட்டத்தட்ட அனைத்து வீடுகளிலும் மின் இணைப்பு உள்ளது.
இந்தியாவில் ஒரு யூனிட் மின்சாரத்திற்கான விலை பிற நாடுகளை விட குறைவாகவே உள்ளது.
உலகின் வேகமாக வளர்ந்து வரும் பெரிய பொருளாதார நாடாக இருந்தபோதிலும், இந்தியா தனது பாரிஸ் பருவநிலை ஒப்பந்த உறுதிமொழிகளை முன்கூட்டியே நிறைவேற்றியுள்ளது.
2070-ம் ஆண்டுக்குள் கார்பன் உமிழ்வு இல்லாத இலக்கை நோக்கி வேகமாக நகர்ந்து வருகிறோம்.
தற்போது, புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி எங்களது மொத்த நிறுவப்பட்ட திறனில் சுமார் 50% ஆகும்.
2030-ம் ஆண்டுக்குள் 500 ஜிகாவாட் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி என்ற இலக்கை நோக்கி நாங்கள் உறுதியாக முன்னேறுகிறோம்.
பசுமை ஹைட்ரஜன், அணுசக்தி, சுத்தமான ஆற்றலுக்கான எத்தனால் கலவை ஆகியவற்றில் நாங்கள் கவனம் செலுத்துகிறோம்.
உலகின் அனைத்து நாடுகளையும் பசுமையான மற்றும் நிலையான எதிர்காலத்தை நோக்கி முன்னேற ஊக்குவிக்கிறோம்.
சர்வதேச சூரிய கூட்டணி, பேரிடர் தாங்கும் உள்கட்டமைப்புக்கான கூட்டணி, சுற்றுச்சூழலுக்கான வாழ்க்கை முறை இயக்கம்.
உலகளாவிய உயிரி எரிபொருள் கூட்டணி, ஒரே சூரியன் ஒரே உலகம் ஒரே மின்கட்டமைப்பு போன்ற உலகளாவிய முயற்சிகளை நாங்கள் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளோம்.
நண்பர்களே, பசுமை எரிசக்தியை நோக்கிய மாற்றத்தை இலக்காகக் கொண்டு அனைத்து நாடுகளும் ஒன்றிணைந்து முன்னேறுவது அவசியம்.
நான் அல்ல, நாம் என்ற உணர்வோடு நாம் முன்னேற வேண்டும்.
உலக அளவில் சிக்கல்களின் தாக்கத்தை தென்பகுதி நாடுகள் அதிக அளவில் தாங்க வேண்டியுள்ளது.
உலகில் எங்கு பதற்றம் நிலவினாலும், உணவு, எரிபொருள், உரம், நிதி நெருக்கடிகளால் முதலில் பாதிக்கப்படுவது இந்த நாடுகள்தான்.
மக்கள் தொகை, பொருட்கள், உற்பத்தி, போக்குவரத்து ஆகியவையும் பாதிக்கப்படுகின்றன.
உலகளாவிய தென்பகுதி நாடுகளின் முன்னுரிமைகளையும், கவலைகளையும் உலக அரங்கிற்கு கொண்டு வருவதை தனது பொறுப்பாக இந்தியா கருதுகிறது.
நண்பர்களே, பயங்கரவாதம் என்ற கடுமையான பிரச்சினை குறித்து பேச விரும்புகிறேன்.
பயங்கரவாதத்தைப் பொறுத்தவரை இரட்டை நிலைகளுக்கு இடமில்லை.
அண்மையில், இந்தியா ஒரு கொடூரமான பயங்கரவாதத் தாக்குதலை எதிர்கொண்டது.
ஏப்ரல் 22 அன்று நடந்த பயங்கரவாதத் தாக்குதல், பஹல்காம் மீதான தாக்குதல் மட்டுமல்ல.
ஒவ்வொரு இந்தியரின் ஆன்மா, அடையாளம், கண்ணியம் ஆகியவற்றின் மீதான நேரடித் தாக்குதலாகும்.
இது அனைத்து மனிதகுலத்தின் மீதான தாக்குதலாகும்.
தாக்குதலை கடுமையாகக் கண்டித்து, ஆழ்ந்த இரங்கலைத் தெரிவித்த அனைத்து நட்பு நாடுகளுக்கும் எனது மனமார்ந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
நண்பர்களே, பயங்கரவாதம் மனிதகுலத்தின் எதிரி.
அது ஜனநாயக விழுமியங்களை நிலைநிறுத்தும் அனைத்து நாடுகளுக்கும் எதிராக நிற்கிறது.
பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரான போராட்டத்தில் ஒற்றுமை அவசியம்.
பயங்கரவாதத்தை ஆதரிக்கும் எந்தவொரு நாடும் தண்டிக்கப்பட வேண்டும்.
ஆனால், உண்மை இதற்கு நேர்மாறாக உள்ளது.
பயங்கரவாதத்தை வெளிப்படையாக ஆதரிக்கும் நாடுகளுக்கு தொடர்ந்து வெகுமதி அளிக்கப்படுகிறது.
இங்கு இருப்பவர்களிடம் எனக்கு சில கடுமையான கேள்விகள் உள்ளன.
பயங்கரவாதத்தை எதிர்கொள்வதில் நாம் உண்மையிலேயே தீவிரமாக இருக்கிறோமா?
பயங்கரவாதம் நம்மை நேரடியாக பாதிக்கும் போதுதான் உண்மையான அர்த்தத்தைப் புரிந்துகொள்வோமா?
பயங்கரவாதத்தைப் பரப்புபவர்களையும் அதனால் பாதிக்கப்படுபவர்களையும் ஒரே நிலையில் வைக்க முடியுமா?
நமது உலகளாவிய நிறுவனங்கள் தங்கள் நம்பகத்தன்மையை இழக்கும் அபாயத்தில் உள்ளதா?
மனிதகுலத்திற்கு எதிரான இந்த பயங்கரவாதத்திற்கு எதிராக இன்று நாம் தீர்க்கமான நடவடிக்கை எடுக்கவில்லை என்றால், வரலாறு நம்மை ஒருபோதும் மன்னிக்காது.
பயங்கரவாதம் அல்லது பயங்கரவாதிகளுக்கு ஆதரவளிப்பது, அனைத்து மனிதகுலத்திற்கும் துரோகம் இழைப்பதாகும்.
நண்பர்களே, இந்தியா எப்போதும் மனிதகுலத்தின் நலனுக்காகவே செயல்பட்டு வருகிறது, எதிர்காலத்தில் அனைத்து விஷயங்களிலும் ஜி-7 நாடுகளுடன் தொடர்ந்து ஒத்துழைத்து செயல்படுவோம்.
நண்பர்களே, தொழில்நுட்பம், செயற்கை நுண்ணறிவு, எரிசக்தி ஆகிய துறைகளில் சில விஷயங்களைப் பகிர்ந்துக் கொள்ள விரும்புகிறேன்.
சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி, அனைத்துத் துறைகளிலும் செயல்திறனை மேம்படுத்தவும் புதுமைகளை வளர்க்கவும் செயற்கை நுண்ணறிவு ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாக உருவாகி வருகிறது.
இருப்பினும், அது மிகவும் ஆற்றல் மிகுந்த தொழில்நுட்பமாகும்.
நண்பர்களே, இந்தியாவில், எங்கள் முயற்சிகள் அனைத்தும் மக்களை மையமாகக் கொண்டவையாகும்.
எந்தவொரு தொழில்நுட்பத்தின் உண்மையான மதிப்பும் கடைசி நபருக்கும் பயனளிக்க வேண்டும்.
செயற்கை நுண்ணறிவால் இயங்கும் வானிலை முன்னறிவிப்பு செயலியை நாம் உருவாக்கினால், அது நாட்டில் ஒரு சிறிய கிராமத்தில் வசிக்கும் ஒரு விவசாயி அல்லது மீனவருக்கு பயனளிக்கும் போதுதான் அதன் உண்மையான வெற்றி கிடைக்கும்.
நாங்கள் தொழில்நுட்பத்தை ஜனநாயகப்படுத்தியுள்ளோம்.
இலக்கமுறை பொது உள்கட்டமைப்பு மூலம் சாதாரண மக்களை அதிகாரம் பெறச் செய்துள்ளோம்.
நண்பர்களே, செயற்கை நுண்ணறிவு விஷயத்தில் சில பரிந்துரைகளை வழங்க விரும்புகிறேன்.
முதலாவதாக, இது தொடர்பான கவலைகளை நிவர்த்தி செய்யும் அதே வேளையில் புதுமைகளை ஊக்குவிக்கும் வகையில் நாம் பணியாற்ற வேண்டும்.
அப்போதுதான் இந்த தொழில்நுட்பத்தை உலகளாவிய நன்மைக்கான சக்தியாக மாற்ற முடியும்.
இரண்டாவதாக, செயற்கை நுண்ணறிவு யுகத்தில், முக்கியமான கனிமங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறைகளில் நெருக்கமான ஒத்துழைப்பு மிகவும் முக்கியமானது.
நண்பர்களே, கடந்த நூற்றாண்டில், எரிசக்தி மீதான போட்டியை நாம் கண்டோம்.
இந்த நூற்றாண்டில், தொழில்நுட்பத் துறையில் நாம் ஒத்துழைப்பை அதிகரிக்க வேண்டும்.
அனைவரும் இணைவோம், அனைவரும் உயர்வோம், அனைவரின் முயற்சி, அனைவரின் நம்பிக்கை, என்ற வழிகாட்டும் கொள்கையுடன், மக்களின் முன்னேற்றத்திற்கான பாதையில் இந்தியா செல்கிறது.
இந்த மனப்பான்மையுடன், அடுத்த ஆண்டு இந்தியாவில் நடைபெறும் செயற்கை நுண்ணறிவு தொடர்பான உச்சிமாநாட்டிற்கு உங்கள் அனைவரையும் அன்புடன் அழைக்கிறேன்.
ஒற்றுமையின் மகா யாகத்தின் நிறைவை குறிக்கின்ற மகா கும்பமேளா நிறைவடைந்தது.
பிரயாக்ராஜில் 45 நாட்களும் மாபெரும் ஒற்றுமையின் ஒன்றுகூடலில் ஒரே நேரத்தில் ஒரே விழாவில் 140 கோடி மக்களின் நம்பிக்கை ஒன்றாக வெளிப்பட்டது.
இது உண்மையில் வியக்கத்தக்கதாகும்! -பிரதமர்.
ஒற்றுமையின் மகா யாகம் என்று மகா கும்பமேளாவை பாராட்டியுள்ள பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி, இந்தியா அதன் பாரம்பரியத்திற்காகப் பெருமிதம் கொள்வதாகவும், புதிய சக்தியுடன் முன்னோக்கிச் செல்வதாகவும் இன்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
நாட்டின் புதிய எதிர்காலத்தை எழுதுவதற்குத் தயாராகும் மாற்றத்தின் சகாப்தத்திற்கு இது விடிவெள்ளியாகும் என்றும் அவர் கூறியுள்ளார்.
மகா கும்பமேளாவில் பேரளவு எண்ணிக்கையில் பக்தர்கள் பங்கேற்றது சாதனையாக மட்டுமல்லாமல், நமது கலாச்சாரத்தையும், பாரம்பரியத்தையும் வலுவாக, வளமாக பல நூற்றாண்டுகளுக்கும் பாதுகாப்பதற்கு வலுவான அடித்தளத்தையும் அமைத்து தந்துள்ளது என்று அவர் மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.
ஒற்றுமையின் மகா கும்பமேளா வெற்றிகரமாக நிறைவடைந்திருப்பது குறித்து திருப்தி தெரிவித்திருப்பதோடு, இதற்காக மக்களின் கடின உழைப்பு, முயற்சி, அர்ப்பணிப்பு ஆகியவற்றுக்கு நன்றி தெரிவித்தும் தனது எண்ணங்களை திரு மோடி வலைப்பக்கத்தில் பதிவிட்டும் எக்ஸ் தளத்திலும் பகிர்ந்துள்ளார்.
மகா கும்பமேளா நிறைவடைந்துள்ளது.
ஒற்றுமையின் மகா யாகம் நிறைவடைந்துள்ளது.
மகா கும்பமேளா நிறைவடைந்த பின் என் மனதில் எழுந்த எண்ணங்களை எழுதுவதற்கு நான் முயற்சி செய்துள்ளேன்.
பிரயாக்ராஜின் மகா கும்பமேளா உலகம் முழுவதும் உள்ள நிர்வாகத் தொழில்முறையாளர்கள், திட்டமிடல் மற்றும் கொள்கை வகுக்கும் நிபுணர்கள் ஆகியோருக்கு ஆய்வுக்கான விஷயமாகவும் மாறியுள்ளது.”
"""சமூகத்தின் அனைத்துப் பிரிவுகளையும், அனைத்துப் பகுதிகளையும் சேர்ந்த மக்கள் மகா கும்பமேளாவில் இணைந்துள்ளனர்"""
ஒரே இந்தியா உன்னத இந்தியா என்ற இந்த மறக்க முடியாத காட்சி, நாட்டின் கோடிக்கணக்கான மக்களின் மாபெரும் தன்னம்பிக்கை விழாவாக மாறியுள்ளது.”
12 ஜோதி லிங்கங்களில் முதலாவது ஜோதி லிங்கமான ஸ்ரீ சோமநாதரை நான் தரிசிக்க உள்ளேன்.
பக்தியின் அடையாளமாக எனது சங்கல்ப மலரை காணிக்கையாக்கி இந்தியர்கள் அனைவருக்காகவும் பிரார்த்தனை செய்வேன்.
இடையூறு இல்லாத ஒற்றுமை நீரோட்டம் இதே போல் நாட்டு மக்களிடம் தொடர நான் வாழ்த்துகிறேன்.
2025-ஆம் ஆண்டுக்கான பத்ம விருது அறிவிக்கப்பட்டவர்களுக்கு பிரதமர் வாழ்த்து:
2025-ஆம் ஆண்டுக்கான பத்ம விருது அறிவிக்கப்பட்டவர்களுக்கு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
விருது பெறும் ஒவ்வொருவரும் கடின உழைப்பு, ஆர்வம் மற்றும் புதுமை ஆகியவற்றிற்கு இணையாக இருப்பதாகவும், இது எண்ணற்றவர்களிடையே நேர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
சமூக ஊடக எக்ஸ் தள பதிவொன்றில் அவர் குறிப்பிட்டதாவது: பத்ம விருது அறிவிக்கப்பட்ட அனைவருக்கும் வாழ்த்துகள்!
அவர்களின் அசாதாரண சாதனைகளை கௌரவித்து கொண்டாடுவதில் இந்தியா பெருமிதம் கொள்கிறது.
அவர்களின் அர்ப்பணிப்பும், விடாமுயற்சியும் உண்மையிலேயே ஊக்கமளிக்கின்றன.
ஒவ்வொரு விருது பெறுபவரும் கடின உழைப்பு, ஆர்வம் மற்றும் புதுமைக்கு இணையாக இருக்கிறார்கள், இது எண்ணற்ற மக்களிடையே நேர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
சிறப்புக்காக பாடுபடுவதன் மதிப்பையும், தன்னலமின்றி சமூகத்திற்கு சேவை செய்வதன் மதிப்பையும் அவை நமக்குக் கற்பிக்கின்றன.
பணியாளர்களின் முன்னேற்றத்தை மையமாகக் கொண்ட கொள்கை, திட்டமிடல், செயல்பாடு ஆகியவை சமூகப் பாதுகாப்புக்கு வழி வகுத்துள்ளன- பிரதமர்.
கடந்த 11 ஆண்டுகளில், மத்திய அரசு, பணியாளர்களின் முன்னேற்றத்தை மையமாகக் கொண்டு கொள்கைகளை வகுத்து, அவற்றை செயல்படுத்தி வருகிறது.
முறையான திட்டமிடல் மற்றும் அதன் செயல்பாடுகளைக் கருத்தில் கொண்டு திட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டு அமல்படுத்தப்படுவதன் மூலம் சமூகப் பாதுகாப்புக்கு வழிவகை செய்யப்படுகிறது என்று பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி தெரிவித்துள்ளார்.
இது தொடர்பாக கட்டுரை ஒன்றைப் பகிர்ந்து கொண்டுள்ள அவர், இத்தகைய நடவடிக்கைகள் வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கத்தில் முக்கியப் பங்கு வகிப்பதாகத் தெரிவித்துள்ளார்.
இது தொடர்பாக சமூக ஊடக எக்ஸ் தளத்தில் மத்திய அமைச்சர் டாக்டர் மன்சுக் மாண்டவியா வெளியிட்டுள்ள பதிவை மேற்கோள் காட்டி பிரதமர் கூறியிருப்பதாவது:
"""கடந்த 11 ஆண்டுகளில் பணியாளர்களின் முன்னேற்றத்தை மையமாகக் கொண்ட கொள்கை, திட்டமிடல் காரணமாக சமூகப் பாதுகாப்பில் எவ்வாறு முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது என்பதை மத்திய அமைச்சர் டாக்டர் மன்சுக் மாண்டவியா எடுத்துரைத்துள்ளார்."""
"""மத்திய அரசின் இத்தகைய செயல்பாடுகள், வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கத்திலும், சமூகப் பாதுகாப்பை விரிவுபடுத்துவதிலும் முன்னெப்போதும் இல்லாத வகையில் முன்னேற்றங்களுக்கு வழிவகுத்துள்ளன!"""
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி எம். எஸ். சுவாமிநாதன் நூற்றாண்டுச் சர்வதேச மாநாட்டில் உரையாற்றினார்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி எம். எஸ். சுவாமிநாதன் நூற்றாண்டுச் சர்வதேச மாநாட்டை இன்று (07 ஆகஸ்ட், 2025) தொடங்கி வைத்து உரையாற்றினார்.
புதுதில்லியில் உள்ள இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கவுன்சில் வளாகத்தில் நடைபெற்று வரும் இம்மாநாட்டில், மறைந்த பேராசிரியர் எம். எஸ். சுவாமிநாதனுக்குப் பிரதமர் மரியாதைச் செலுத்தினார்.
தொலைநோக்குப் பார்வையுடன் கூடிய அவரது பங்களிப்பு, ஒரே சகாப்தத்தில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியுள்ளதாக அவர் கூறினார்.
புகழ்பெற்ற விஞ்ஞானியான எம். எஸ். சுவாமிநாதன், அறிவியலைப் பொதுச் சேவைக்கான ஊடகமாக மாற்றியுள்ளார் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
நாட்டில் உணவுப் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதற்காக, அவர் தனது வாழ்நாளை அர்ப்பணித்துள்ளதைப் பிரதமர் சுட்டிக் காட்டினார்.
நாட்டின் கொள்கைகளை வகுப்பதிலும், முன்னுரிமை அளிக்கப்பட வேண்டிய நடவடிக்கைகளிலும் மேலும் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு அவரது சீரியச் சிந்தனைகள் தொடர்ந்து வழிகாட்டியாக அமையும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
எம். எஸ். சுவாமிநாதனின் நூற்றாண்டுப் பிறந்த தினக் கொண்டாட்ட நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்ற அனைவருக்கும் பிரதமர் வாழ்த்தினைத் தெரிவித்தார்.
தேசியக் கைத்தறித் தினக் கொண்டாட்ட நிகழ்ச்சியையொட்டிக் கருத்துத் தெரிவித்துள்ள பிரதமர், நாட்டில் கடந்த 10 ஆண்டுகளில் கைத்தறித் துறை வலுவடைந்து வருவதாகவும், அத்துறைக்குப் புதிய அங்கீகாரம் கிடைத்து வருவதாகவும் கூறினார்.
தேசியக் கைத்தறித் தினத்தையொட்டி கைத்தறித் துறையைச் சேர்ந்த நெசவாளர்கள் மற்றும் அது சார்ந்த தொழிலில் ஈடுபட்டுள்ளப் பணியாளர்கள் அனைவருக்கும் வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக் கொள்வதாகப் பிரதமர் கூறினார்.
டாக்டர். எம். எஸ். சுவாமிநாதனுடன் பல ஆண்டுகளாகத் தனக்கு இருந்த நட்பைப் பகிர்ந்துக் கொண்டுள்ள பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி, குஜராத் மாநிலத்தில் புயல் மற்றும் வறட்சியால் வேளாண்துறை எதிர்க் கொண்டக் கடுமையானச் சவால்கள் குறித்து அப்போது அவர் நினைவுக் கூர்ந்தார்.
தாம் குஜராத் மாநில முதலமைச்சராக இருந்தபோது, விவசாயிகளுக்கு மண்வள அட்டைகள் வழங்குவதற்கானப் பணிகள் தொடங்கப்பட்டபோது, பேராசிரியர் எம். எஸ். சுவாமிநாதன் மாநில அரசின் முன்முயற்சிக்கு முழு மனதுடன் ஆதரவு தெரிவித்ததாகவும், திறந்த மனதுடன் அவர் அளித்த ஆலோசனைகள் மற்றும் பங்களிப்புகளின் மூலமாக, திட்டம் வெற்றியடைந்ததாகவும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
20 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தமிழ்நாட்டில் உள்ள பேராசிரியர் எம். எஸ். சுவாமிநாதன் அவர்களுடைய ஆராய்ச்சி அறக்கட்டளை மையத்திற்கு, தான் சென்றதைப் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
"கடந்த 2017-ம் ஆண்டு அவர் எழுதிய ""பசியில்லாத உலகிற்கான தேடல்"" என்ற புத்தகத்தை வெளியிடும் வாய்ப்பு, தமக்குக் கிடைத்ததாகப் பிரதமர் கூறினார்."
2018-ம் ஆண்டு வாரணாசியில், சர்வதேச அரிசி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மண்டல மையத்தைத் தொடங்கி வைத்ததை நினைவுக் கூர்ந்த அவர், பேராசிரியர் எம். எஸ். சுவாமிநாதனின் வழிகாட்டுதல்களானவை விலைமதிப்பில்லாதவை என்றுக் குறிப்பிட்டார்.
பேராசிரியர் சுவாமிநாதனுடன் தாம் மேற்கொண்ட ஒவ்வொரு கலந்துரையாடலும், புதியக் கற்றல் அனுபவத்தை அளித்ததாக அவர் கூறினார்.
அறிவியல் என்பது வெறும் கண்டுபிடிப்பு மட்டுமின்றி, அதனைப் பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டு வருவது அவசியம் என்று பேராசிரியர் சுவாமிநாதன் கூறியதை நினைவுக் கூர்ந்த பிரதமர், தனது பணியின் மூலம் அவர் அதனை நிரூபித்ததாகக் கூறினார்.
பேராசிரியர் சுவாமிநாதன், வேளாண் துறையில் ஆராய்ச்சிப் பணிகளை மேற்கொண்டது மட்டுமின்றி, அவரது வேளாண் நடைமுறைகள் விவசாயிகளிடையே மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியதாகவும் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
தற்போது நாட்டின் வேளாண் துறையில் பேராசிரியர் சுவாமிநாதனின் அணுகுமுறைகள் மற்றும் யோசனைகள் கண்கூடாகத் தெரிகிறது என்று அவர் கூறினார்.
தாய்நாட்டிற்காக அவர் ஆற்றிய அரும்பணிகளுக்காகத், தமது ஆட்சிக்காலத்தில் பேராசிரியர் சுவாமிநாதனுக்கு, நாட்டின் உயரிய விருதான 'பாரத ரத்னா' வழங்கப்பட்டதற்குப் பிரதமர் தன் மகிழ்ச்சியினைத் தெரிவித்தார்.
டாக்டர். எம். எஸ். சுவாமிநாதன் தலைமையிலான பிரச்சாரம், உணவு உற்பத்தியில் இந்தியாவைத் தன்னிறைவுப் பெற்ற நாடாக உருவெடுக்கச் செய்யும் என்று கூறிய பிரதமர், பசுமைப்புரட்சிக்கும் அப்பால் அவரது அடையாளம் விரிவடைந்துள்ளதாகக் கூறினார்.
விவசாயத்தில் ரசாயனப் பயன்பாடு அதிகரிப்பு மற்றும் ஒற்றைப் பயிர் முறையால் ஏற்படும் பாதிப்புகள் ஆகியவைகள் குறித்து விவசாயிகள் இடையே அவர் தொடர்ந்து விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி வந்ததாகப் பிரதமர் கூறினார்.
சிறுதானிய உற்பத்திக்கு ஊக்கமளிக்கும் வகையில் பணியாற்றியுள்ள அவர், தாய்நாட்டில் சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாப்பதற்கும் உயர் முன்னுரிமை அளித்து வந்ததாகப் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
வேளாண் துறை வளர்ச்சிக்கானக் குறிக்கோளுடன், அது தொடர்பாக அதிகரித்து வரும் சவால்களுக்குத் தீர்வு காண்பதிலும் முன்னுரிமை அளித்து வந்ததாகவும், பசுமைப்புரட்சிக்கானக் கருத்துகளை அவர் அறிமுகப்படுத்தியதையும் பிரதமர் சுட்டிக் காட்டினார்.
விவசாயிகள் மற்றும் கிராமப்புற மக்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கும் வகையில் இயற்கை வளமிக்கக் கிராமப்புறங்களை உருவாக்குவதற்கான யோசனைகளை முன்மொழிந்துள்ளதாகப் பிரதமர் கூறினார்.
சமுதாய விதை வங்கிகள், பருவக்காலப் பயிர்கள் போன்ற புதுமையான யோசனைகளையும் அவர் வழங்கியுள்ளதாகப் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
பருவநிலை மாற்றம் மற்றும் ஊட்டச்சத்துத் தொடர்பான சவால்களுக்கானத் தீர்வுகள் மறக்கப்பட்டப் பயிர் வகைகளிலேயே இருப்பதாக அவர் நம்பிக்கை கொண்டிருந்ததையும், வறட்சி மற்றும் உப்புத்தன்மையைத் தாங்கி வளரக்கூடிய வகையிலானப் பயிர்களைப் பயிரிடுவதில் அவர் முழு கவனம் செலுத்தி வந்ததையும் பிரதமர் சுட்டிக் காட்டினார்.
சிறுதானியப் பயிர் வகைகளைப் பயிரிடுவதில் அவர் கவனம் செலுத்தினார்.
சதுப்புநிலக் காடுகளில் வளரும் தாவர வகைகளில், தரமான மரபணு வகைகள் பருவ நிலையைத் தாங்கி வளரக்கூடியப் பயிர் வகைகளை உருவாக்க உதவிடும் என்று அவர் ஆலோசனை வழங்கியதைப் பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
இன்று, பருவநிலைகளைத் தாங்கி வளரக்கூடியப் பயிர் ரகங்களை உருவாக்குவதில் உலக நாடுகள் முன்னுரிமை அளித்து வருவதென்பது, பேராசிரியர் சுவாமிநாதனின் தொலைநோக்குப் பார்வையை எடுத்துக்காட்டும் வகையில் உள்ளது என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
பல்லுயிர்ப் பெருக்கம் குறித்து உலக நாடுகள் விவாதித்து வரும் நிலையில், அவற்றைப் பாதுகாப்பதற்காக மத்திய அரசு பல்வேறு நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருவதாகப் பிரதமர் கூறினார்.
இதனைக் கருத்தில் கொண்டு, பேராசிரியர் சுவாமிநாதன் “இயற்கையுடன் இயைந்த வாழ்வியல் முறைகள்” குறித்த யோசனையை அறிமுகப்படுத்தியதாக அவர் கூறினார்.
இந்த யோசனையைக் கொண்டாடும் வகையில் இந்த மாநாடு நடைபெற்று வருவதாகவும், உள்ளூர் சமுதாய மக்களின் வாழ்வாதாரத்தில் மாற்றங்களைக் கொண்டு வரும் பல்லுயிர்ப் பெருக்கத்தின் அவசியத்தையும் பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
உள்ளூர் வள ஆதாரங்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் மக்களுக்குப் புதிய வாழ்வியல் முறைகளுக்கான வாய்ப்புகளை உருவாக்க முடியும் என்ற பேராசிரியரின் யோசனைகளைப் பிரதமர் சுட்டிக் காட்டினார்.
இதனை அடிப்படை நிலையில் செயல்படுத்துவதே பேராசிரியரின் இயற்கையானப் பண்பாக இருந்தது என்று அவர் கூறினார்.
புதியக் கண்டுபிடிப்புகளின் பயன்கள் விவசாயிகளைச் சென்றடைவதை உறுதி செய்யும் வகையில் சுவாமிநாதன் தொடர்ந்து பணியாற்றி வந்ததாக அவர் கூறினார்.
அவரது முயற்சிகளின் காரணமாகச் சிறு விவசாயிகள், மீனவர்கள் மற்றும் பழங்குடியின மக்கள் ஆகியோர் பெரிதும் பயனடைந்துள்ளதாகப் பிரதமர் கூறினார்.
பேராசிரியர் சுவாமிநாதனுக்கு மரியாதை அளிக்கும் வகையில், அவரது பெயரில் 'உணவு மற்றும் அமைதிக்கான எம். எஸ். சுவாமிநாதன் விருது' வழங்கப்படுவதற்கு பிரதமர் தன் மகிழ்ச்சியினைத் தெரிவித்தார்.
உணவுப் பாதுகாப்புத் துறையில் தலைச்சிறந்தப் பங்களிப்பினை அளிக்கும் வளரும் நாடுகளைச் சேர்ந்த தனிநபருக்கு, இந்த சர்வதேச விருது வழங்கப்படவுள்ளதாக பிரதமர் கூறினார்.
உணவு மற்றும் அமைதி ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான உறவென்பது, எந்த அளவிற்கு தத்துவம் சார்ந்ததாக உள்ளதோ அதே அளவிற்கு நடைமுறைச் சார்ந்த ஒன்றாகவும் உள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
உபநிடதங்களிலிருந்து மேற்கோள்காட்டிப் பேசிய பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி, உணவானது புனிதமான ஒன்று என்றும் அது வாழ்க்கைக்கு மிகவும் அவசியம் என்றும் குறிப்பிட்டார்.
எனவே, உணவு வகைகளை ஒருபோதும் புறக்கணிப்பதோ, அவமதிப்பதோ கூடாது என்று எடுத்துரைத்தார்.
எந்தவொரு உணவுப்பொருளுக்கும் ஏற்படும் தட்டுப்பாடென்பது வாழ்க்கையில் சிக்கலை ஏற்படுத்தும் என்றும், லட்சக்கணக்கான மக்களின் வாழ்வாதாரம் பாதிக்கப்படும் என்றும், உலக நாடுகளிடையே பதற்றம் உருவாகும் என்றும் பிரதமர் கூறினார்.
எனவே, உணவு மற்றும் அமைதிக்கான எம். எஸ். சுவாமிநாதன் பெயரில் வழங்கப்படும் விருதானது மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது என்று பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
முதலாவது விருதைப் பெற்றுள்ள நைஜீரிய நாட்டைச் சேர்ந்த, திறமைமிக்க அறிவியலாளர், பேராசிரியர் அடன்லேவிற்கு பிரதமர் தன் வாழ்த்தினைத் தெரிவித்துக் கொள்வதாகக் கூறினார்.
தலைச்சிறந்த விஞ்ஞானியான அவர் ஆற்றிய அளப்பரியப் பணிகளுக்கு மரியாதை அளிக்கும் வகையில் இந்த விருது வழங்கப்பட்டுள்ளதாகப் பிரதமர் கூறினார்.
தற்போது நாட்டின் வேளாண்துறை அடைந்துள்ள சாதனை அளவிலான வளர்ச்சியைக் கண்டு டாக்டர். எம். எஸ். சுவாமிநாதன் பெருமிதம் கொண்டிருப்பார் என்று கூறிய பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி, பால், பருப்பு வகைகள் மற்றும் சணல் ஆகியவற்றின் உற்பத்தியில் இந்தியா முதலிடத்தில் இருப்பதைச் சுட்டிக்காட்டினார்.
அரிசி, கோதுமை, பருத்தி, பழ வகைகள் மற்றும் காய்கறிகள் ஆகியவற்றின் உற்பத்தியில் இந்தியா இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளதாகவும், மீன் உற்பத்தியில் இந்தியா உலகின் இரண்டாவது பெரிய நாடாக இருப்பதாகவும் பிரதமர் கூறினார்.
கடந்த ஆண்டு உணவு தானிய உற்பத்தியில் உச்சத்தை எட்டி சாதனைப் படைத்துள்ளதாகப் பிரதமர் கூறினார்.
எண்ணெய் வித்துகளின் உற்பத்தியிலும், சோயாபீன், கடுகு, மற்றும் நிலக்கடலை ஆகியவற்றின் உற்பத்தியிலும் இந்தியா சாதனைப் படைத்துள்ளதாகப் பிரதமர் கூறினார்.
இந்திய விவசாயிகளின் நலனே நாட்டின் உயர் முன்னுரிமையாக உள்ளது என்றும், இந்திய நாட்டின் விவசாயிகள், மீனவர்கள் மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பவர்களின் நலன்களில் ஒருபோதும் சமரசம் செய்து கொள்ள முடியாது என்றும் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி உறுதிபடக் கூறினார்.
விவசாயிகளின் வருவாயை அதிகரிப்பதிலும், வேளாண் உற்பத்திக்கானச் செலவுகளைக் குறைப்பதிலும், புதிய வருவாய் ஆதாரங்களை உருவாக்குவதிலும் மத்திய அரசு தொடர் முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருவதாகப் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
விவசாயிகளின் வளமே நாட்டின் முன்னேற்றத்திற்கான அடித்தளம் என அரசு எப்போதும் கருதுகிறது எனத் தெரிவித்தப் பிரதமர், அண்மை ஆண்டுகளில் உருவாக்கப்பட்டக் கொள்கைகள், வெறும் உதவியாக மட்டும் இல்லாமல், விவசாயிகளிடையே நம்பிக்கையை அதிகரிக்கும் முயற்சியாகவும் உள்ளன என்றார்.
பிரதமரின் விவசாயிகள் கௌரவிப்பு நிதி என்பது நேரடி நிதி ஆதரவு மூலம் சிறு விவசாயிகளுக்கு அதிகாரம் அளிக்கிறது என்றும், பிரதமரின் பயிர்க் காப்பீட்டுத் திட்டம் என்பது வேளாண்மையில் ஏற்படும் பிரச்சனைகளில் இருந்து விவசாயிகளுக்குப் பாதுகாப்பு அளிக்கிறது என்றும், பிரதமரின் வேளாண் பாசனத் திட்டம் என்பது பாசனம் தொடர்பானச் சவால்களுக்குத் தீர்வாக அமைகிறது என்றும் அவர் கூறினார்.
10,000 வேளாண் உற்பத்தியாளர் அமைப்புகள் உருவாக்கப்பட்டிருப்பது, சிறு விவசாயிகளின் கூட்டுச் சக்தியைப் பலப்படுத்துகிறது என்று பிரதமர் திரு. மோடி உறுதிபடத் தெரிவித்தார்.
கூட்டுறவுகளுக்கும், சுயஉதவிக் குழுக்களுக்கும் நிதியுதவியினை வழங்குவது, கிராமப்புற பொருளாதார நிலைக்குப் புதிய உத்வேகத்தை அளிக்கிறது என்று அவர் கூறினார்.
இ-நாம்(eNAM) தளம் பற்றிக் குறிப்பிட்ட திரு. மோடி, விவசாயிகளின் விளைபொருட்கள் விற்பனையை இது எளிதாக்குகிறது என்றார்.
பிரதமரின் வேளாண் மேம்பாட்டுத் திட்டம் என்பது புதிய உணவுப்பதன பிரிவுகள் மற்றும் இருப்புவைக்கும் உட்கட்டமைப்பு ஆகியவற்றின் மேம்பாட்டை அதிகரிக்கிறது என்று அவர் தெரிவித்தார்.
விவசாயத்தில் பின்தங்கியுள்ள 100 மாவட்டங்களை முன்னேற்றும் நோக்கத்துடன், பிரதமரின் தன் தானியத் திட்டத்திற்கு அண்மையில் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது பற்றி அவர் குறிப்பிட்டார்.
இந்த மாவட்டங்களில் வசதிகளை வழங்குவதோடு, நிதியுதவியும் அளிப்பதன் மூலம் வேளாண்மையில் புதிய நம்பிக்கையை அரசு நிலைநாட்டும் என்று பிரதமர் தெரிவித்தார்.
21-ம் நூற்றாண்டின் இந்தியா, வளர்ச்சியடைந்த நாடாக மாறுவதற்கு முழுமையாக உறுதிப்பூண்டுள்ளது.
சமூகத்தின் அனைத்துத் தரப்பினர் மற்றும் அனைத்து தொழில்முறையினரின் பங்களிப்பின் மூலமே இந்த இலக்கு எட்டப்படும் என்பதைப் பிரதமர் திரு. மோடி எடுத்துரைத்தார்.
டாக்டர். எம். எஸ் சுவாமிநாதனிடமிருந்து ஊக்கத்தினைப் பெற்றுள்ள இந்திய விஞ்ஞானிகளிடம், தற்போது மீண்டும் வரலாற்றை உருவாக்கும் மற்றொரு வாய்ப்பு உள்ளதாகப் பிரதமர் கூறினார்.
முந்தைய தலைமுறை விஞ்ஞானிகள் உணவுப் பாதுகாப்பை உறுதிச்செய்த நிலையில், தற்போதைய விஞ்ஞானிகள் ஊட்டச்சத்து பாதுகாப்பை உறுதிச்செய்வதில் கவனம் செலுத்த வேண்டிய அவசியம் உள்ளது என்று அவர் தெரிவித்தார்.
பொது சுகாதாரத்தை மேம்படுத்த ஊட்டச்சத்து செறிவூட்டப்பட்டப் பயிர் வகைகளை அதிகளவில் உருவாக்க அழைப்பு விடுத்த பிரதமர் திரு. மோடி, இயற்கை வேளாண்மையை அதிகரிக்குமாறும் ரசாயனங்களின் பயன்பாட்டைக் குறைக்குமாறும் ஆலோசனை தெரிவித்தார்.
இயற்கை விவசாயத்திற்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளிக்க வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்திய அவர், இந்த திசையில் மிகவும் அவசரமான, ஆக்கப்பூர்வமான முயற்சிகள் எடுக்க வேண்டி உள்ளன என்றார்.
பருவநிலை மாற்றத்தால் ஏற்படும் சவால்கள் நன்கு அறியப்பட்டவை என்று கூறிய பிரதமர், பருவ நிலை மாற்றத்தைத் தாங்கவல்ல பயிர்வகைகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பது அவசியம் என்றார்.
வறட்சியைத் தாங்கக் கூடிய, வெப்பத்தை எதிர்க் கூடிய, வெள்ளத்தில் சேதமடையாமல் தகவமைத்துக் கொள்ளக் கூடியப் பயிர் வகைகளில் கவனம் செலுத்துவது முக்கியம் என்பதை அவர் எடுத்துரைத்தார்.
பயிர் சுழற்சி மற்றும் மண்ணுக்குப் பொருத்தமானப் பயிர்வகை ஆகியவற்றுக்கான ஆராய்ச்சிகளை அதிகப்படுத்துமாறு அழைப்பு விடுத்த பிரதமர் திரு. மோடி, அவற்றுடன் குறைந்த செலவில் மண் பரிசோதனைக் கருவிகளை உருவாக்குவதும், தீவிர ஊட்டச்சத்து மேலாண்மை முறைகளை உருவாக்குவதும் அவசியம் என்று கூறினார்.
சூரிய மின்சக்தி மூலம் இயங்கும் நுண்ணீர் பாசனத்திற்கான முயற்சிகளை அதிகரிப்பதன் தேவை உள்ளது என்பதை வலியுறுத்திய பிரதமர், சொட்டு நீர்ப் பாசனத்தை மேலும் பரவலாகவும் பயனுள்ளதாகவும் ஆக்க வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டார்.
செயற்கைக்கோள் தரவு, செயற்கை நுண்ணறிவு, எந்திரக் கற்றல் ஆகியவற்றை வேளாண் நடைமுறையில் ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் பயிர்களின் விளைச்சலைக் கணிக்கக்கூடிய, மகசூல் முன்னறிவிப்புகளை வழங்கக்கூடிய, பூச்சிகளைக் கண்காணித்து விதைப்பு நடைமுறைகளுக்கு வழிகாட்டக் கூடிய ஒரு அமைப்பு முறையினை உருவாக்க இயலுமா என்று திரு. மோடி வினவினார்.
வேளாண் தொழில்நுட்பப் புத்தொழில்களுக்குத் தொடர்ச்சியாக வழிகாட்டுமாறு வல்லுநர்களைப் பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்.
வேளாண்துறைச் சவால்களுக்குத் தீர்வு காணும்பொருட்டு புதிய கண்டுபிடிப்புகளுக்கு ஏராளமான இளைஞர்கள் பணியாற்றுவது பற்றி குறிப்பிட்ட அவர், அனுபவம் மிக்க தொழில்முறையாளர்கள் வழிகாட்டினார்களேயானால் இந்த இளைஞர்களால் உருவாக்கப்படும் கண்டுபிடிப்புகள் தாக்கம் மிக்கவையாகவும், பயனாளிக்கு எளிமையானதாகவும் இருக்கும் என்றார்.
இந்தியாவின் வேளாண் சமூகங்கள் வளமான, பாரம்பரிய அறிவுக் களஞ்சியத்தைப் பெற்றுள்ளன என்றும் இந்த பாரம்பரிய நடைமுறைகளுடன் நவீன விஞ்ஞானம் இணைக்கப்படுவதன் மூலம் ஒரு முழுமையான அறிவுத் தளத்தினை உருவாக்க முடியும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
பயிர்வகைப் பன்மைத்துவமானது தேசியத்தின் முன்னுரிமை என்பதை கோடிட்டுக்காட்டியப் பிரதமர் திரு. மோடி, இதன் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி விவசாயிகளுக்கு எடுத்துரைப்பது அவசியம் என்றார்.
பயிர்வகைப் பன்மைத்துவத்தின் பயன்கள் பற்றி விவசாயிகளுக்கு விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்றும், இதனை ஏற்காவிட்டால் உண்டாகும் விளைவுகள் பற்றியும் எடுத்துரைக்க வேண்டும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.
இதற்கானப் பணிகளில் வல்லுனர்கள் சிறந்த மற்றும் முக்கியப் பங்கினை வகிக்க முடியும் என்றும் அவர் கூறினார்.
இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திற்கு 2024 ஆகஸ்ட் 11 அன்று தாம் பயணம் செய்ததை நினைவுகூர்ந்த பிரதமர், வேளாண் தொழில்நுட்பத்தைச் சோதனைக் கூடத்திலிருந்து நிலத்திற்குக் கொண்டு செல்வதற்கானத் தீவிர முயற்சிகளை அதிகரிக்குமாறு தாம் வலியுறுத்தியதாகத் தெரிவித்தார்.
2025 மே, ஜூன் மாதங்களில் வளர்ச்சியடைந்த வேளாண் உறுதித் திட்டம் தொடங்கப்பட்டது குறித்த தம் மகிழ்ச்சியினைத் தெரிவித்தப் பிரதமர் திரு. மோடி, முதல் முறையாக 700- க்கும் மேற்பட்ட மாவட்டங்களில் 2,200-க்கும் மேற்பட்ட விஞ்ஞானிகளின் குழுவினர் இந்தத் திட்டத்தில் பங்கேற்றதாகக் கூறினார்.
60,000-க்கும் மேற்பட்ட நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன என்றும் அதுமட்டுமின்றி சுமார் ஒரு கோடியே 25 லட்சம் விவசாயிகளுடன் விஞ்ஞானிகள் நேரடியாகத் தொடர்பு கொண்டனர் என்றும் அவர் கூறினார்.
வேளாண்மை என்பது வெறும் பயிர்களைப் பற்றியது அல்ல, அது மக்களின் வாழ்க்கையைப் பற்றியது ஆகும் என்று டாக்டர். எம். எஸ். சுவாமிநாதன் நமக்குக் கற்றுத்தந்துள்ளார் என்று பிரதமர் திரு. மோடி கூறினார்.
விஞ்ஞானத்தையும், சமூகத்தையும் இணைக்கப்பட வேண்டியதன் அவசியம் பற்றிக் குறிப்பிட்ட அவர், சிறு விவசாயிகளின் நலனுக்கு முன்னுரிமை வழங்கப்பட வேண்டும் என்றார்.
இந்தத் துறையில்(வேளாண்மையில்) பணியாற்றும் பெண்களுக்கு அதிகாரமளிப்பது முக்கியம் என்று அவர் கூறினார்.
இந்த இலக்கை நோக்கி தேசம் செல்ல வேண்டும் என்றும், டாக்டர். சுவாமிநாதனின் மூலம் நமக்குக் கிடைத்துள்ள ஊக்கம், நம் அனைவருக்கும் தொடர்ந்து வழிகாட்டும் என்றும் கூறிப் பிரதமர் தமது உரையை நிறைவு செய்தார்.
மத்திய அமைச்சர் திரு. சிவராஜ் சிங் சௌகான், நித்தி ஆயோக் உறுப்பினர் டாக்டர். ரமேஷ் சந்த், எம். எஸ். சுவாமிநாதன் ஆராய்ச்சி அறக்கட்டளைத் தலைவர் திருமதி. சௌமியா சுவாமிநாதன் மற்றும் பிரமுகர்கள் ஆகியோர் இந்த நிகழ்ச்சியில் கலந்துக்கொண்டனர்.
இந்தியா- சிங்கப்பூர் கூட்டறிக்கை: அரசுமுறைப் பயணமாக இந்தியா வந்திருந்த சிங்கப்பூர்ப் பிரதமர் மாண்புமிகு திரு லாரன்ஸ் வோங்- இன் பயணத்தின் போது, இந்தியா மற்றும் சிங்கப்பூரினிடையே விரிவான உத்திசார்க் கூட்டாண்மைக்கானச் செயல்திட்டம் குறித்தக் கூட்டறிக்கை.
இந்தியப் பிரதமர் மாண்புமிகு திரு. நரேந்திர மோடியின் அழைப்பின் பேரில், சிங்கப்பூர்க் குடியரசின் பிரதமர் மேதகு திரு லாரன்ஸ் வோங், செப்டம்பர் 2- 4 தேதிகள் வரை அரசுமுறைப் பயணமாக இந்தியாவிற்கு வந்திருந்தார்.
செப்டம்பர் 4, 2025 அன்று பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடியும், சிங்கப்பூர்ப் பிரதமர் திரு வோங் அவர்களும் பலதரப்பு விஷயங்களைப் பற்றிய ஆலோசனையை நடத்தினர்.
அதைத்தொடர்ந்து, தலைவர்கள் முன்னிலையில் ஏராளமானப் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் கையெழுத்தாகின.
பிரதமர் திரு மோடி அளித்த மதிய விருந்தில் சிங்கப்பூர்ப் பிரதமர் கலந்துக்கொண்டார்.
குடியரசுத்தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்முவையும் திரு வோங் சந்தித்துப் பேசினார்.
மேலும் ராஜ் காட்டில் மகாத்மா காந்தியின் நினைவுச் சின்னத்திற்கு அவர் மலரஞ்சலி செலுத்தினார்.
இந்திய வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் டாக்டர். எஸ். ஜெயசங்கர், சிங்கப்பூர்ப் பிரதமர் திரு வோங்குடன் கலந்துரையாடினார்.
இந்தியா மற்றும் சிங்கப்பூருக்கு இடையேயான தூதரக உறவுகள் தொடங்கியதன் 60-வது ஆண்டு விழாவானது, இந்த வருடம்(2025) கொண்டாடப்படுகின்றது.
நம்பிக்கை மற்றும் பரஸ்பர மரியாதையின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ள இந்தியா மற்றும் சிங்கப்பூரின் நீண்ட கால நட்பின் பாரம்பரியத்தையும், பல்வேறு துறைகளில் ஏற்பட்டுள்ள விரிவான ஒத்துழைப்பையும் இருநாட்டுப் பிரதமர்களும் பாராட்டினார்கள்.
2024 செப்டம்பரில் பிரதமர் திரு மோடியின் அதிகாரப்பூர்வ சிங்கப்பூர் பயணம், 2025 ஜனவரியில் சிங்கப்பூர் குடியரசுத்தலைவர் திரு. தர்மன் சண்முகரத்தினத்தின் அரசுமுறை இந்தியப் பயணம் மற்றும் ஆகஸ்ட் 2025- இல் புதுதில்லியில் நடைபெற்ற 3வது இந்தியா– சிங்கப்பூர் அமைச்சர்கள் வட்டமேசைக் கூட்டம் போன்ற சமீபத்திய உயர்மட்ட செயல்பாடுகள் மூலம் இருதரப்பினுடைய உறவில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றத்தை அவர்கள் ஆய்வுச் செய்து, தங்கள் திருப்தியை வெளிப்படுத்தினர்.
அரசியல், பொருளாதாரம், பாதுகாப்பு, தொழில்நுட்பம், கல்வி, மக்களிடையேயான கலாச்சார ஒற்றுமை உள்ளிட்டத் துறைகளில் ஒரு முழுமையான ஒத்துழைப்பானது எட்டப்பட்டுள்ளது.
கடந்த 2024ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம், பிரதமர் திரு மோடியின் அதிகாரப்பூர்வ சிங்கப்பூர்ப் பயணத்தின் போது, இரு தரப்பின் உறவுகளை விரிவான உத்திசார்க் கூட்டாண்மையாக மேம்படுத்துவதற்கான ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானதை இரு நாடுகளின் பிரதமர்களும் நினைவுக் கூர்ந்தனர்.
இதன் அடிப்படையில், இருதரப்பு உறவுகளின் அடுத்த கட்டத்திற்கானத் தொலைநோக்குப் பார்வை மற்றும் திசையை அமைக்கவும், எட்டுத் துறைகளில் ஒத்துழைப்பை ஆழப்படுத்தவும் உத்திசார்க் கூட்ண்மைக்கான எதிர்காலத்தைக் கருத்தில் கொண்ட முக்கியச் செயல்திட்டத்தினை ஏற்றுக்கொள்ள அவர்கள் ஒப்புக்கொண்டனர்.
ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்தும் எட்டுத் துறைகள் பின்வருமாறு: (i)பொருளாதார ஒத்துழைப்பு, (ii)திறன் மேம்பாடு, (iii)டிஜிட்டல்மயமாக்கல், (iv)நிலைத்தன்மை, (v)இணைப்பு, (vi)சுகாதாரம் மற்றும் மருத்துவம், (vii)மக்களிடையேயான கலாச்சாரப் பரிமாற்றங்கள் மற்றும் (viii)பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு.
விரிவான உத்திசார்க் கூட்டாண்மைக்கானச் செயல்திட்டம்:
பொருளாதார ஒத்துழைப்பு: புதிய மற்றும் எதிர்காலத் துறைகளில் பொருளாதார உறவுகளை வலுப்படுத்துதல் மற்றும் ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்துதல்:
வர்த்தகம் மற்றும் முதலீடுகள் குறித்த கூட்டுப் பணிக்குழுவின் வருடாந்திர கூட்டத்தின் மூலம் இரு நாடுகளின் வர்த்தக முன்னுரிமைகளையும் கருத்தில் கொள்வது மற்றும் விரிவான பொருளாதார ஒத்துழைப்பு ஒப்பந்தத்தை உருவாக்குவதன் மூலம் இருதரப்பு வர்த்தகம் மற்றும் சந்தை அணுகலை ஆழப்படுத்தப்படும்.
இரு தரப்பினரும் தொடர்ந்து பேச்சுவார்த்தையில் ஈடுபட்டு, விரிவான பொருளாதார ஒத்துழைப்பு ஒப்பந்தத்தின் மூன்றாவது மதிப்பாய்வைத் தொடங்குவதில் முன்னேற்றம் காண்பதுடன், 2025 இல் ஆசியான் இந்தியா சரக்கு வர்த்தக ஒப்பந்தத்தின் குறிப்பிடத்தக்க மதிப்பாய்வை மேற்கொள்வார்கள்.
இந்திய–சிங்கப்பூர் குறைக்கடத்தி கொள்கை பேச்சுவார்த்தையின் கீழ், ஒத்துழைப்பு மூலம் இந்தியாவின் குறைக்கடத்தி தொழில்துறை மற்றும் சூழலியலின் வளர்ச்சியை ஆதரிக்கப்படும்.
சிங்கப்பூர் நிறுவனங்களுடன் கூட்டாண்மைகளை எளிதாக்கப்படும்.
நெகிழ்தன்மை மிக்க குறைக்கடத்தி விநியோகச் சங்கிலிகளை மேம்படுத்தப்படும்.
பரஸ்பர நன்மை பயக்கும் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு ஒத்துழைப்புகளை ஆராய்தல்;பணியாளர் மேம்பாட்டை ஊக்குவித்தல்;மற்றும் தகவல் பகிர்வு, சிறந்த நடைமுறைகளின் பரிமாற்றம், நேரடி முதலீடுகள் மற்றும் இந்திய மற்றும் சிங்கப்பூர் நிறுவனங்களுக்கிடையில் சாத்தியமான கூட்டாண்மைகள் மூலம் வணிகங்களுக்கு இடையிலான ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிக்கப்படும்.
முயற்சிகள் மற்றும் கூட்டாண்மைகளை எளிதாக்குதல், அறிவுசார் பகிர்வு, திறன் பயிற்சி, பசுமை தரநிலைகளை செயல்படுத்துதல், முதன்மைத் திட்டமிடல் மற்றும் ஊக்குவிப்பு ஆகியவற்றில் அரசுகளுக்கு இடையிலான ஒத்துழைப்பு உள்ளிட்ட மேம்பட்ட உற்பத்தி திறன்களுடன் நிலையான தொழில்துறை பூங்காக்கள் மற்றும் அடுத்த தலைமுறை தொழில்துறை பூங்காக்களை கூட்டாக உருவாக்கப்படும்.
இந்திய–சிங்கப்பூர் மூலதன சந்தை இணைப்பைக் கூட்டாக மேம்படுத்துதல் மற்றும் என்எஸ்இ– ஐஎஃப்எஸ்சி–எஸ்ஜிஎக்ஸ் கிஃப்ட் இணைப்பு போன்ற கூட்டு முயற்சிகளில் நெருங்கிய ஒத்துழைப்பை உருவாக்கப்படும்.
குறிப்பாக இருதரப்பு ஒத்துழைப்புத் திட்டங்களை நிறைவு செய்யும் பகுதிகளில் இந்தியா மற்றும் சிங்கப்பூரில் உள்ள வணிக சமூகங்களுக்கிடையேயான கூட்டாண்மைகள் மற்றும் ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துதல், இந்திய–சிங்கப்பூர் வணிக வட்டமேசைக் கூட்டம் மூலம் வணிகங்களுக்கு இடையிலான ஈடுபாட்டை ஆழப்படுத்தப்படும்.
இந்திய தேசிய விண்வெளி ஊக்குவிப்பு மற்றும் அங்கீகார மையம் (இன்–ஸ்பேஸ்) மற்றும் சிங்கப்பூரின் விண்வெளித் தொழில்நுட்பம் மற்றும் தொழில்துறை அலுவலகம் மற்றும் இரு நாடுகளின் விண்வெளித் தொழில்கள் உட்பட விண்வெளித் துறையில் விண்வெளிக் கொள்கை மற்றும் சட்டம்;பூமியின் கண்காணிப்பு மற்றும் செயற்கைக்கோள் தொடர்புத் தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகள் போன்ற பரஸ்பர ஆர்வமுள்ள பகுதிகளில் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகளில் கூட்டு ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிக்கப்படும்.
இந்தியா மற்றும் சிங்கப்பூரின் சம்பந்தப்பட்ட அமைச்சகங்களின் ஈடுபாட்டின் மூலம், இரு தரப்பினரின் வணிகத் தேவைகளை நிவர்த்தி செய்யும் நோக்கில், சட்டத்திற்குட்பட்டு பூசல்களை தீர்ப்பதற்கான ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்தப்படும்.
திறன் மேம்பாடு: திறன் மேம்பாடு மற்றும் திறன் கட்டமைப்பில் கூட்டு முயற்சி:
தொழில்துறை இணைப்பை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பாடத்திட்டத்தில் தரங்களின் ஒருங்கிணைப்பு, பயிற்சியாளர்களுக்கு பயிற்சி அளித்தல், திறன் சான்றிதழ் கட்டமைப்பை உருவாக்குதல் மற்றும் தரத்தை பராமரிக்க அவ்வப்போது மதிப்பாய்வு மற்றும் மதிப்பீடு செய்தல் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தி, சென்னையில், மேம்பட்ட உற்பத்திக்கான தேசிய சிறப்பு மையத்தை கூட்டாக உருவாக்குதல், மற்றும் மேம்பட்ட உற்பத்தி, விமானப் போக்குவரத்து மற்றும் பராமரிப்பு, பழுதுபார்ப்பு, மறுசீரமைப்பு உள்ளிட்ட பரஸ்பர ஈடுபாடுள்ள துறைகளில் திறன் மையங்களை உருவாக்க தனியார் துறையுடன் ஒத்துழைக்கப்படும்.
தொழில்நுட்பத் தொழிற்கல்வி மற்றும் பயிற்சி மற்றும் திறன் மேம்பாட்டில் ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிக்கப்படும்.
உயர்கல்வி நிறுவனங்களுக்கிடையில் தொழில்நுட்பக் கல்வித் துறையில் ஒத்துழைப்பு; பணியாளர்களின் திறனை மேம்படுத்தி, தொடர்பான தகவல் மற்றும் சிறந்த நடைமுறைகளைப் பரிமாறிக் கொள்ளப்படும்.
மாணவர் மற்றும் பணியாளர்களின் பரிமாற்றங்கள்:
மாணவர்களுக்கு அனுபவப் பயிற்சிகள் மற்றும் ஆசிரியத் தொழில்துறை இணைப்புகளை எளிதாக்குதல், மற்றும் ஆசிரியர்களுக்கு பயிற்சி அளித்தல்,கல்வி மற்றும் திறன் மேம்பாட்டு திட்டத்தில் முன்னேற்றத்தை எளிதாக்குவதற்கும் மதிப்பாய்வு செய்வதற்கும் இரு தரப்பினரும் ஒரு கூட்டுப் பணிக்குழுவை நிறுவுவார்கள்.
சிங்கப்பூர்-அசாம் செவிலியர் திறமைசார்ந்த திறன் ஒத்துழைப்பு போன்று, சிங்கப்பூருடன் மாநில அளவிலான திறன் ஒத்துழைப்பை ஆதரிக்க, சிங்கப்பூர் திறன் சூழலியலுக்கும் இந்தியாவிற்கும் இடையே ஏற்கனவே உள்ள வலுவான ஒத்துழைப்பை உருவாக்கப்படும்.
டிஜிட்டல் மயமாக்கல்: டிஜிட்டல் மற்றும் நிதி தொழில்நுட்பங்களில் ஒத்துழைப்பை ஆழப்படுத்துதல்:
இந்தியாவிற்கும் சிங்கப்பூருக்கும் இடையிலான டிஜிட்டல் நிதி மற்றும் நிதிநுட்ப ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துதல், அத்துடன் நிதிநுட்ப கூட்டுப் பணிக்குழு மூலம் சைபர் பாதுகாப்பு மற்றும் மூலதன சந்தை இணைப்புகளை வலுப்படுத்தப்படும்.
டிஜிட்டல் தீர்வுகளில் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்துக் கொள்ளுதல் மற்றும் தொழில்நுட்ப நிபுணத்துவத்தைப் பரிமாறிக் கொள்ளுதல், மேலும் சோதனை முயற்சியிலான திட்டங்கள் மூலம் அவற்றின் செயல்படுத்தலை ஆராய்தல்; டிஜிட்டல் துறையில் கூட்டாண்மைகளை எளிதாக்கும் நோக்கத்துடன் இரு தரப்பினரின் புத்தொழில் மற்றும் சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவன சூழலியலுக்கு இடையிலான ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்தப்படும்.
சைபர் கொள்கைகள், சிஇஆர்டி தகவல் பரிமாற்றம், சைபர் பாதுகாப்பு திறன் மேம்பாடு மற்றும் சைபர் பாதுகாப்பு தொடர்பான பிரச்சினைகள் ஆகியவற்றில் இருதரப்பு பங்குதாரர்களிடையே ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்தப்படும்.
கிஃப்ட் நகரம்-சிங்கப்பூர் ஒத்துழைப்புத் தொடர்பாக, இந்தியா மற்றும் சிங்கப்பூரில் உள்ள தொடர்புடைய நிறுவனங்கள் மற்றும் ஒழுங்குமுறை முகமைகளின் அதிகாரிகள், கட்டமைப்பின் மீதான விவாதங்களைத் தொடங்கவும், கட்டமைப்பு பொருந்தக்கூடிய தரவு வகைகள் போன்ற சாத்தியமான பயன்பாட்டு நிகழ்வுகளை அடையாளம் கண்டு சோதிக்கவும் ஒரு கூட்டுப் பணிக்குழுவைக் கூட்டப்படும்.
டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பங்கள் குறித்த தற்போதைய கூட்டுப் பணிக்குழுவின் கீழ், புதுமை, உள்ளடக்கிய மற்றும் நிலையான பொருளாதார வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்க, முக்கியமான மற்றும் வளர்ந்து வரும் தொழில்நுட்பங்களில் ஒத்துழைப்பு வாய்ப்புகளை ஆராயப்படும்.
வேளாண்மை, சுகாதாரப் பாதுகாப்பு மற்றும் கல்வி போன்ற துறைகளில் செயற்கை நுண்ணறிவின் அடிப்படையிலான தரவுத் தொகுப்புகளை உருவாக்குவதற்கும் தரவு சார்ந்த செயற்கை நுண்ணறிவு பயன்பாட்டு நிகழ்வுகளை உருவாக்குவதற்கும் சிறந்த நடைமுறைகளைப் பகிர்வதன் மூலம் செயற்கை நுண்ணறிவு மீதான ஒத்துழைப்பை ஆராயப்படும்.
யுபிஐ-பே நவ் இணைப்பை ஒரு அடித்தளமாகப் பயன்படுத்தி காகிதமில்லாத மற்றும் பாதுகாப்பான எல்லைத் தாண்டிய வணிக மற்றும் தனிநபர் கொடுப்பனவுகளின் திறனை விரிவுபடுத்துதல் மற்றும் அதிகரித்தல்; ஒன்றுடன் ஒன்று இயங்கக்கூடிய மின்னணு லேடிங் மசோதாக்கள் இந்தியாவிற்கும் சிங்கப்பூருக்கும் இடையிலான வர்த்தக நம்பிக்கை சார்ந்த கட்டமைப்பை ஏற்றுக்கொள்வதை வலுப்படுத்துதல் மற்றும் மிகவும் நம்பகமான மற்றும் பாதுகாப்பான வர்த்தக ஆவணங்களை எளிதாக்கப்படும்.
நிலையான வளர்ச்சி மற்றும் பசுமை வர்த்தகத்தில் ஒத்துழைப்பு வாய்ப்புகளை ஆராய்தல்:
பசுமை ஹைட்ரஜன் மற்றும் அம்மோனியா உற்பத்தி மற்றும் வர்த்தகம் உள்ளிட்ட தற்போதைய மற்றும் புதிய துறைகளில் ஒத்துழைப்பை அதிகரிக்கப்படும்.
நகர்ப்புற நீர் மேலாண்மைத் துறையில் ஒத்துழைப்பை ஆராயப்படும்.
சிவில் அணுசக்தித் துறையில் ஒத்துழைப்புக்கான வழிகளை ஆராயப்படும்.
காலநிலை மாற்றத்தின் சவாலை எதிர்கொள்ள பாரிஸ் ஒப்பந்தத்தின் பிரிவு 6.2-ன் கீழ் பரஸ்பர நன்மை பயக்கும் இருதரப்பு ஒத்துழைப்பு கட்டமைப்பை நோக்கிச் செயல்படும்.
சிங்கப்பூர் உறுப்பினராக உள்ள சர்வதேச சூரிய சக்தி கூட்டணி மற்றும் உலகளாவிய உயிரி எரிபொருள் கூட்டணி போன்ற தொடர்புடைய பலதரப்பு கட்டமைப்புகளில் பசுமை மற்றும் நிலையான முயற்சிகளில் ஒத்துழைப்பை வழங்கப்படும்.
இந்தியாவிற்கும் சிங்கப்பூருக்கும் இடையிலும், மூன்றாம் நாடுகளுக்கும் உணவுப் பொருட்களின் ஏற்றுமதியை ஊக்குவிப்பதன் மூலம், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஏற்றுமதிகளுக்கு நாடுகளின் அளவிலான அங்கீகாரத்தை ஆராய்வது உட்பட, உணவுப் பாதுகாப்பில் ஒத்துழைப்பை ஆழப்படுத்தப்படும்.
கடல்சார் மற்றும் விமானப் போக்குவரத்து இணைப்பை விரிவுபடுத்துதல்:
சிங்கப்பூர் துறைமுகம் மற்றும் இந்தியாவில் உள்ள துறைமுகங்களுக்கு இடையே இந்திய-சிங்கப்பூர் பசுமை மற்றும் டிஜிட்டல் கப்பல் போக்குவரத்து வழித்தடத்தை நிறுவுவதை ஆதரித்தல், கடல்சார் இணைப்பை ஆழப்படுத்துதல் மற்றும் பசுமை கடல்சார் எரிபொருள் வழித்தடத்தை நிறுவுவதற்காக பணியாற்றப்படும்.
சிங்கப்பூரின் நிபுணத்துவத்தைப் பகிர்ந்து கொள்வது மற்றும் திறன் மேம்பாட்டு வாய்ப்புகளை வழங்குதல் உள்ளிட்ட இந்தத் துறைகளில் இந்திய மற்றும் சிங்கப்பூர் நிறுவனங்களுக்கு இடையேயான கூட்டாண்மைகள் மூலம் இந்தியாவின் வளர்ந்து வரும் விமானப் போக்குவரத்து மற்றும் விண்வெளி பராமரிப்பு, பழுதுபார்ப்பு, மறுசிரமைப்பு துறைகளில் ஒத்துழைப்பை ஆழப்படுத்தப்படும்.
இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான பயணத் தேவையின் வளர்ச்சியை இரு பிரதமர்களும் அங்கீகரித்தனர்.
மேலும் விமான இணைப்பை மேம்படுத்த இருதரப்பு விமான சேவை ஒப்பந்தத்தை விரிவுபடுத்துவது குறித்து விவாதிக்க இரு நாடுகளின் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து அதிகாரிகளையும் ஊக்குவித்தனர்.
இந்திய விமான நிலையங்களுக்கான விமான நிலைய ஆலோசனை மற்றும் மேலாண்மை சேவைகளில் அனுபவம் மற்றும் நிபுணத்துவத்தைப் பரிமாறிக்கொள்வது உட்பட திறன் மேம்பாடு மற்றும் விமான நிலைய மேம்பாட்டில் கூட்டாண்மைகளை ஆராயப்படும்.
விமானத் துறையில் தூய்மையான மற்றும் நிலையான எரிசக்தி தீர்வுகளை ஊக்குவிப்பதற்காக நிலையான விமான எரிபொருள் மீதான ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்த இரு தரப்பினரும் உறுதிபூண்டுள்ளனர்.
சுகாதாரம் மற்றும் மருத்துவ ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துதல்:
மனிதவள மேம்பாடு, டிஜிட்டல் சுகாதார இடையீடு மற்றும் நோய் கண்காணிப்பு, தாய், சேய் சுகாதாரம் மற்றும் ஊட்டச்சத்து, சுகாதாரக் கொள்கை, மருத்துவத் தயாரிப்புகளுக்கான அணுகல் மற்றும் கூட்டு ஆராய்ச்சியின் ஒழுங்குமுறை வசதி, தொற்றுநோய் மற்றும் தொற்றா நோய்களை எதிர்த்துப் போராடுதல், சுகாதாரப் பாதுகாப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சி மற்றும் கண்டுபிடிப்புகள் உள்ளிட்ட சுகாதாரம் மற்றும் மருத்துவத் துறையில் ஒத்துழைப்பு குறித்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தின் கீழ் சுகாதாரம் மற்றும் மருத்துவத் துறைகளில் ஒத்துழைப்பை ஆழப்படுத்தப்படும்.
சுகாதார ஒத்துழைப்பு குறித்த கூட்டுப் பணிக்குழுவைத் தொடர்ந்து கூட்டப்படும்.
சிங்கப்பூர் மற்றும் அசாம் இடையேயான செவிலியர் திறமைசார்ந்த திறன் ஒத்துழைப்பு குறித்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தின் கீழ் தற்போது நடைபெற்று வரும் செவிலியர் திறன் பயிற்சியில் தகவல் மற்றும் அறிவுசார் பரிமாற்றம் மற்றும் வேலைவாய்ப்பை மேம்படுத்துவதன் மூலம் செவிலியர் திறன் மேம்பாட்டுத் துறையில் ஒத்துழைப்பை ஆழப்படுத்தப்படும்.
கூட்டுத் தொழில்துறை ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டில் தொடர்ச்சியான ஒத்துழைப்பை ஆழப்படுத்துதல் மற்றும் டிஜிட்டல் சுகாதாரம்/மருத்துவத் தொழில்நுட்பங்கள் துறையில் புதிய கூட்டு ஆராய்ச்சி திட்டங்களுக்கு ஆதரவளிக்கப்படும்.
மக்களிடையேயான கலாச்சார இணைப்புகளை ஆதரித்தல்:
கடல்சார் பாரம்பரியத்தில் பரஸ்பர ஆர்வமுள்ள துறைகளில் ஒத்துழைப்பை ஆராய்வதன் மூலம் இந்தியாவிற்கும் சிங்கப்பூருக்கும் இடையிலான நீண்டகால சமூக, கலாச்சார மற்றும் மக்களிடையேயான தொடர்புகளை மேலும் வலுப்படுத்தப்படும்.
சிங்கப்பூர்-இந்தியா கூட்டாண்மை அறக்கட்டளையின் கீழ் உள்ள ஈடுபாட்டுத் திட்டங்கள் மற்றும் பயிற்சிகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு முயற்சிகள் மூலம் தொழில்துறை பயிற்சி நிறுவனங்களின் மாணவர்கள் உட்பட மாணவர் பரிமாற்றங்களை ஊக்குவித்தல் மற்றும் விரிவுபடுத்துதல், இந்தியத் தொழில்துறை கூட்டமைப்பு- தொழில்துறை சிங்கப்பூர் இந்தியா ஆயத்த அறிவாற்றல் திட்டத்தின் கீழ் இந்தியாவை தளமாகக் கொண்ட நிறுவனங்களுடன் சிங்கப்பூர் பயிற்சியாளர்களை இணைக்கப்படும்.
பரிமாற்றத் திட்டங்கள் மூலம் ஆழமான நாடாளுமன்ற ஈடுபாட்டை ஊக்குவிக்கப்படும்.
ஆய்வு வருகைகள் உட்பட மூத்த அதிகாரிகள் அளவில் பொது சேவை பரிமாற்றங்கள் மற்றும் பயிற்சியை எளிதாக்கப்படும்.
பிரச்சினைகளை உடனடியாகத் தீர்க்க தற்காலிக ஆலோசனைகள் உட்பட, சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளிடையே தூதரக விஷயங்களில் வழக்கமான உரையாடலைத் தொடர்தல்; இரு நாடுகளிலும் உள்ள சிந்தனையாளர்கள், கல்வியாளர்கள், கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுக்கு இடையே நிலையான ஈடுபாடு மற்றும் தொடர்புகளை ஊக்குவிக்கப்படும்.
கலைஞர்கள், கலைக் குழுக்கள் மற்றும் கண்காட்சிகள் உள்ளிட்ட கலாச்சார பரிமாற்றங்களைத் தொடர்ந்து ஊக்குவிக்கப்படும்.
பிராந்திய அமைதி மற்றும் ஸ்திரத்தன்மையை மேம்படுத்துவதற்கான உத்திசார் ஒத்துழைப்பு:
பாதுகாப்பு அமைச்சர்களின் உரையாடல் மூலம் இருதரப்பு பாதுகாப்பு அமைச்சர்களுக்கு இடையேயும், பாதுகாப்புக் கொள்கை பேச்சுவார்த்தை மூலம் மூத்த பாதுகாப்பு அமைச்சக அதிகாரிகளுக்கு இடையேயும் வழக்கமான சந்திப்புகள் உட்பட, அனைத்து நிலைகளிலும் பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பில் தொடர்ச்சியான பரிமாற்றங்கள் மற்றும் ஈடுபாட்டை ஊக்குவிக்கப்படும்.
பல்வேறு வகைகளில் ராணுவம், கடற்படை மற்றும் விமானப்படை பயிற்சிகளின் கூட்டுப் பயிற்சிகள் மூலம் ராணுவ ஒத்துழைப்பு மற்றும் பரிமாற்றங்களைத் தொடரப்படும்.
குவாண்டம் கம்ப்யூட்டிங், செயற்கை நுண்ணறிவு, ஆட்டோமேஷன் மற்றும் ஆளில்லா கப்பல்கள் போன்ற வளர்ந்து வரும் பகுதிகளில் பாதுகாப்பு தொழில்நுட்ப ஒத்துழைப்பை ஆழப்படுத்தப்படும்.
கடல்சார் பாதுகாப்பு மற்றும் நீர்மூழ்கிக் கப்பல் மீட்பு ஆகியவற்றில் ஒத்துழைப்பைத் தொடர்வதுடன், இந்தோ-பசிபிக் மற்றும் இந்தோ-பசிபிக் பெருங்கடல்கள் முன்முயற்சியில் ஆசியான் கண்ணோட்டத்தின் ஒத்துழைப்பின் கொள்கைகள் மற்றும் பகுதிகளுக்கு ஏற்ப பிராந்திய பாதுகாப்பு கட்டமைப்புகளுக்குள் இணைந்து பணியாற்றப்படும்.
சர்வதேச தொடர்பு அதிகாரிகள் மூலம், அந்தந்த தகவல் இணைவு மையங்களுக்கு இடையே கடல்சார் கள விழிப்புணர்வில் ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்தப்படும்.
மலாக்கா ஜலசந்தி ரோந்துப் பணியில் இந்தியாவின் ஆர்வத்தை சிங்கப்பூர் பாராட்டி, அங்கீகரிக்கிறது.
எல்லைத் தாண்டிய பயங்கரவாதம் உட்பட, அதன் அனைத்து வடிவங்களிலும் வெளிப்பாடுகளிலும் பயங்கரவாதத்தை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான வலுவான உறுதிப்பாட்டை மீண்டும் உறுதிப்படுத்துதல் மற்றும் பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரான பூஜ்ஜிய சகிப்புத்தன்மையை மீண்டும் வலியுறுத்துதல், ஐநா பாதுகாப்பு கவுன்சிலின் 1267 தடைகள் குழுவால் தடைசெய்யப்பட்டவை உட்பட உலகளாவிய மற்றும் பிராந்திய பயங்கரவாதம் மற்றும் பயங்கரவாத அமைப்புகளுக்கு எதிராகவும், பயங்கரவாத நிதியுதவிக்கு எதிராகவும், இருதரப்பு வழிமுறைகள், நிதி செயல்பாட்டு பணிக்குழு மற்றும் பிற பலதரப்பு தளங்கள் மூலம் போராட ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்தப்படும்.
குற்றவியல் விசாரணைகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளில் இரு நாடுகளுக்கும் இடையே ஒத்துழைப்பை எளிதாக்கும் இருதரப்பு பரஸ்பர சட்ட உதவி ஒப்பந்தத்தின் கீழ் ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்தப்படும்.
சிங்கப்பூர் வெளியுறவு அமைச்சகத்திற்கும் இந்திய வெளியுறவு அமைச்சகத்திற்கும் இடையிலான வெளியுறவு அலுவலக ஆலோசனைகள் மூலம் இருதரப்பு உறவுகளில் முன்னேற்றத்தை தொடர்ந்து மதிப்பாய்வு செய்யப்படும்.
விரிவான உத்திசார் கூட்டாண்மையை செயல்படுத்துவதில் ஏற்படும் முன்னேற்றத்தை ஆண்டுதோறும் கண்காணிப்பதற்கான ஒரு முன்னணி வழிமுறையாக இந்திய-சிங்கப்பூர் அமைச்சர்கள் வட்டமேசை மாநாட்டை நிறுவனமயமாக்க இரு பிரதமர்களும் ஒப்புக்கொண்டனர்.
தமிழ்நாட்டின் கங்கைகொண்ட சோழபுரத்தில் நடைபெற்ற ஆடித் திருவாதிரை விழாவில் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி உரையாற்றினார்.
தமிழ்நாட்டின் கங்கைகொண்ட சோழபுரம் கோவிலில் இன்று (27.07.2025) நடைபெற்ற ஆடித் திருவாதிரை விழாவில் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி உரையாற்றினார்.
ராஜ ராஜ சோழனின் புனித பூமியில் தெய்வீக சிவ தரிசனம் மூலம் அனுபவித்த ஆழ்ந்த ஆன்மீக ஆற்றலைப் பற்றி உணர்ந்து, சர்வவல்லமையுள்ள சிவபெருமானை வணங்கியதாக பிரதமர் கூறினார்.
திரு இளையராஜாவின் இசையுடனும், ஓதுவார்களின் புனித மந்திரங்களுடனும், ஆன்மீக சூழல் ஆன்மாவை ஆழமாக நெகிழச் செய்ததாகப் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
புனித சவான் (ஆடி) மாதத்தின் முக்கியத்துவத்தையும், பிரகதீஸ்வரர் சிவன் கோயில் கட்டப்பட்டு 1,000 ஆண்டுகள் ஆனதைக் குறிக்கும் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க நிகழ்வையும் குறிப்பிட்ட திரு நரேந்திர மோடி, இத்தகைய சிறப்பான தருணத்தில் பிரகதீஸ்வரரின் பாதத்தில் அமர்ந்து வழிபாடு செய்வது தமக்கு கிடைத்த நல்வாய்ப்பு என அவர் கூறினார்.
140 கோடி இந்தியர்களின் நலனுக்காகவும், நாட்டின் தொடர்ச்சியான முன்னேற்றத்திற்காகவும் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க பிரகதீஸ்வரர் சிவன் ஆலயத்தில் வழிபாடு செய்ததாகக் கூறிய அவர், சிவபெருமானின் ஆசீர்வாதங்கள் அனைவரையும் சென்றடைய வேண்டும் என்ற தமது விருப்பத்தைத் தெரிவித்தார்.
மத்திய கலாச்சார அமைச்சகத்தால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட, 1000 ஆண்டுகால வரலாற்றை விளக்கும் கண்காட்சியைப் பார்வையிடுமாறு திரு நரேந்திர மோடி மக்களைக் கேட்டுக் கொண்டார்.
சின்மயா மிஷனால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட தமிழ் கீதை தொகுப்பின் வெளியீட்டு விழாவிலும் அவர் கலந்துக் கொண்டார்.
இந்த முயற்சி நாட்டின் பாரம்பரியத்தைப் பாதுகாப்பதற்கான உறுதியை ஊக்குவிக்கிறது என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
இந்த முயற்சியுடன் தொடர்புடைய அனைத்து நபர்களுக்கும் அவர் வாழ்த்துத் தெரிவித்தார்.
சோழ ஆட்சியாளர்கள் இலங்கை, மாலத்தீவுகள், தென்கிழக்கு ஆசிய பகுதிகள் என பல இடங்களில் தங்கள் ராஜதந்திர, வர்த்தக உறவுகளை விரிவுபடுத்தியதை பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
நேற்று மாலத்தீவிலிருந்து திரும்பி வந்து இன்று தமிழ்நாட்டில் இந்த நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்பது தற்செயல் நிகழ்வாகும் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
சிவனை தியானிப்பவர்கள் அவரைப் போலவே நித்தியமானவர்கள் என்று கூறும் வேதங்களை மேற்கோள் காட்டிய பிரதமர், சிவபெருமானின் மீதான அசைக்க முடியாத பக்தியில் வேரூன்றிய இந்தியாவின் சோழ பாரம்பரியம் அழியாத நிலைத் தன்மையை அடைந்துள்ளது என்று குறிப்பிட்டார்.
ராஜராஜ சோழன், ராஜேந்திர சோழன் ஆகியோரின் மரபு இந்தியாவின் தனித்தன்மைக்கும் பெருமைக்கும் ஒரு அடையாளமாகும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
சோழப் பேரரசின் வரலாறும் பாரம்பரியமும் இந்தியாவின் உண்மையான ஆற்றலைப் பறைசாற்றுகிறது என்று அவர் கூறினார்.
இந்த பாரம்பரியம், வளர்ந்த இந்தியாவை கட்டியெழுப்புவதற்கான தேசிய விருப்பத்தை ஊக்குவிக்கிறது என்றும், ராஜேந்திர சோழனின் நீடித்த பாரம்பரியத்துடன் இது இணைந்துள்ளது என்றும் அவர் கூறினார்.
ஆடித் திருவாதிரை விழாவைக் குறிப்பிட்ட திரு நரேந்திர மோடி, இன்றைய பிரமாண்டமான நிகழ்ச்சி அதன் நிறைவைக் குறிக்கிறது என்றும், இந்த நிகழ்வில் பங்களித்த அனைவருக்கும் வாழ்த்துக்களைத் தெரிவிப்பதாகவும் கூறினார்.
சோழர்களின் காலத்தை இந்தியாவின் பொற்காலங்களில் ஒன்றாக வரலாற்றாசிரியர்கள் கருதுகின்றனர் என அவர் தெரிவித்தார்.
இது அதன் ராணுவ வலிமையால் தனித்துவமாகத் திகழ்ந்த சகாப்தமாகும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
சோழப் பேரரசு இந்தியாவின் ஜனநாயக மரபுகளை வளர்த்தது எனவும் இது பெரும்பாலும் உலகளாவிய ரீதியில் கவனிக்கப்படவில்லை என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.
ஜனநாயகத்தின் பின்னணியில் பிரிட்டனின் மாக்னா கார்ட்டாவைப் பற்றி வரலாற்றாசிரியர்கள் பேசினாலும், சோழப் பேரரசு குடவோலை அமைப்பு முறை மூலம் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே ஜனநாயகத் தேர்தல் நடைமுறைகளை செயல்படுத்தியதாகப் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
இன்றைய உலகளாவிய பேச்சு பெரும்பாலும் நீர் மேலாண்மையையும் சூழலியல் பாதுகாப்பையும் சுற்றியே உள்ளது என்று திரு நரேந்திர மோடி சுட்டிக்காட்டினார்.
இந்தியாவின் மூதாதையர்கள் இந்தப் பிரச்சினைகளின் முக்கியத்துவத்தை நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே புரிந்துக் கொண்டனர் என்பதைப் பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
பல மன்னர்கள் தங்கம், வெள்ளி அல்லது கால்நடைகளை பிற பகுதிகளிலிருந்து வாங்கியதற்காக நினைவுகூரப்படுகிறார்கள் என்றாலும், ராஜேந்திர சோழன் புனித கங்கை நீரைக் கொண்டு வந்ததற்காக அங்கீகரிக்கப்படுகிறார் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
ராஜேந்திர சோழன் வட இந்தியாவிலிருந்து கங்கை நீரைக் கொண்டு வந்து தெற்கில் நிறுவியதை பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
“கங்கா ஜலமயம் ஜெயஸ்தம்பம்” என்ற சொற்றொடரை அவர் குறிப்பிட்டார், அந்த நீர் இப்போது பொன்னேரி ஏரி என்று அழைக்கப்படும் சோழ கங்கை ஏரியில் செலுத்தப்பட்டது என்பதைப் பிரதமர் விளக்கினார்.
ராஜேந்திர சோழன் கங்கைகொண்ட சோழபுரம் கோயிலை நிறுவினார் என்றும், இது உலக அளவில் தொடர்ந்து கட்டடக்கலை அதிசயமாக அங்கீகரிக்கப்படுகிறது எனவும் அவர் கூறினார்.
காவிரி அன்னையின் நிலத்தில் கங்கையைக் கொண்டாடுவது சோழப் பேரரசின் மரபு என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
இந்த வரலாற்று நிகழ்வின் நினைவாக, கங்கை நீர் மீண்டும் காசியிலிருந்து தமிழ்நாட்டிற்கு கொண்டு வரப்பட்டதற்கு அவர் மகிழ்ச்சி தெரிவித்தார்.
மேலும் அந்த இடத்தில் முறையான சடங்கு நடத்தப்பட்டதையும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
காசியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதியான தமக்குக் கங்கை அன்னையுடனான தமது ஆழ்ந்த உணர்ச்சிபூர்வமான தொடர்பை பிரதமர் பகிர்ந்துக் கொண்டார்.
சோழ மன்னர்களுடன் தொடர்புடைய முயற்சிகளும் திட்டங்களும் புனிதமானவை என அவர் கூறினார்.
“ஒரே பாரதம், உன்னத பாரதம்” என்பதன் அடையாளமாக, இந்த முயற்சிகள் ஒரு புதிய உத்வேகத்தை அளிக்கின்றன என்று அவர் கூறினார்.
சோழ ஆட்சியாளர்கள் இந்தியாவை கலாச்சார ஒற்றுமை எனும் நூலில் பிணைத்தனர் என்று பிரதமர் தெரிவித்தார்.
சோழர் காலத்தின் அதே கொள்கைகளை இப்போது இந்த அரசு முன்னெடுத்துச் செல்கிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
காசி தமிழ்ச் சங்கமம், சௌராஷ்டிரா தமிழ்ச் சங்கமம் போன்ற நிகழ்வுகள் பல நூற்றாண்டுகள் பழமையான ஒற்றுமையின் பிணைப்புகளை வலுப்படுத்துகின்றன என்பதைப் பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
தமிழ்நாட்டில் உள்ள கங்கைகொண்ட சோழபுரம் போன்ற பழங்காலக் கோயில்கள் மத்திய தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறை மூலம் பாதுகாக்கப்பட்டு வருவதாக திரு நரேந்திர மோடி மேலும் கூறினார்.
புதிய நாடாளுமன்றக் கட்டடத்தின் திறப்பு விழாவின் போது, சைவ ஆதீனத்தைச் சேர்ந்த துறவிகளின் ஆன்மீக வழிகாட்டுதலுடன் விழாவை வழிநடத்தியதைப் பிரதமர் நினைவு கூர்ந்தார்.
தமிழ் பாரம்பரியத்துடன் தொடர்புடைய புனிதமான செங்கோல், நாடாளுமன்றத்தில் சம்பிரதாய ரீதியாக நிறுவப்பட்டது என்றும், அந்த தருணத்தை தாம் இன்றும் மிகுந்த பெருமையுடன் நினைவில் கொண்டிருப்பதாகவும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
சிதம்பரம் நடராஜர் கோயிலில் இருந்து வந்த தீட்சிதர்களுடனான சந்திப்பைப் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி எடுத்துரைத்தார்.
சிவபெருமான், நடராஜர் வடிவத்தில் வழிபடப்படும் தெய்வீகக் கோயிலில் இருந்து புனித பிரசாதத்தைத் தமக்கு அவர்கள் வழங்கியதாகப் பிரதமர் கூறினார்.
நடராஜரின் வடிவம் இந்தியாவின் தத்துவ, அறிவியல் அடித்தளங்களைக் குறிக்கிறது என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
நடராஜரின் ஆனந்தத் தாண்டவ சிலை தில்லியில் உள்ள பாரத் மண்டபத்தை அலங்கரிக்கிறது என்றும் அங்கு ஜி-20 உச்சி மாநாட்டுக்காக உலகத் தலைவர்கள் ஒன்று கூடினர் என்றும் பிரதமர் கூறினார்.
இந்தியாவின் கலாச்சார அடையாளத்தை வடிவமைப்பதில் சைவப் பாரம்பரியம் முக்கிய பங்கு வகித்துள்ளது.
இந்தக் கலாச்சார வளர்ச்சியில் சோழப் பேரரசர்கள் முக்கிய பங்காற்றினர், மேலும் தமிழ்நாடு துடிப்பான சைவ பாரம்பரியத்தின் முக்கிய மையமாகத் தொடர்கிறது” என்று பாராட்டிய பிரதமர், மதிப்பிற்குரிய நாயன்மார் துறவிகளின் மரபு, அவர்களின் பக்தி இலக்கியம், தமிழ் இலக்கிய பங்களிப்புகள் மற்றும் ஆதீனங்களின் ஆன்மீக செல்வாக்கு ஆகியவற்றை எடுத்துரைத்தார்.
இந்தக் கூறுகள் சமூக மற்றும் ஆன்மீகத் துறைகளில் ஒரு புதிய சகாப்தத்தை ஊக்குவித்ததாக அவர் கூறினார்.
இன்றைய உலகம் நிலையற்ற தன்மை, வன்முறை மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நெருக்கடிகள் போன்ற சவால்களை எதிர்கொள்வதைக் குறிப்பிட்ட திரு மோடி, சைவ தத்துவம் அர்த்தமுள்ள தீர்வுகளுக்கான பாதைகளை வழங்குகிறது என்பதை வலியுறுத்தினார்.
“அன்பே சிவம்” என்று எழுதிய திருமூலரின் போதனைகளை அவர் மேற்கோள் காட்டினார்.
உலகம் இந்த சிந்தனையை ஏற்றுக்கொண்டால், பல நெருக்கடிகள் தாமாகவே தீர்க்கப்பட்டுவிடும் என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார், இந்தியா இந்த தத்துவத்தை ‘ஒரு உலகம், ஒரு குடும்பம், ஒரு எதிர்காலம்’ என்ற குறிக்கோளின் மூலம் முன்னெடுத்து வருவதாகக் கூறினார்.
“இன்று, இந்தியா ‘வளர்ச்சி மற்றும் பாரம்பரியம்’ என்ற மந்திரத்தால் வழிநடத்தப்படுகிறது, மேலும் நவீன இந்தியா அதன் வரலாற்றில் பெருமைக் கொள்கிறது” என்று திரு மோடி கூறினார், கடந்த பத்தாண்டுகளில், நாடு அதன் கலாச்சார பாரம்பரியத்தைப் பாதுகாக்க ஒரு குறிப்பிட்ட நோக்கத்துடன் செயல்பட்டு வருவதாகக் குறிப்பிட்டார்.
வெளிநாடுகளில் திருடப்பட்டு விற்கப்பட்ட பழங்கால சிலைகள் மற்றும் கலைப்பொருட்கள் இந்தியாவிற்குத் திரும்பக் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளன என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
2014 முதல், உலகெங்கிலும் உள்ள பல்வேறு நாடுகளிலிருந்து 600க்கும் மேற்பட்ட பழங்கால கலைப்பொருட்கள் திருப்பி அனுப்பப்பட்டுள்ளன, குறிப்பாக, அவற்றில் 36 கலைப்பொருட்கள் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்தவை என்பதை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
நடராஜர், லிங்கோத்பவர், தட்சிணாமூர்த்தி, அர்த்தநாரீஸ்வரர், நந்திகேஸ்வரர், உமா பரமேஸ்வரி, பார்வதி மற்றும் சம்பந்தர் உள்ளிட்ட பல மதிப்புமிக்க பாரம்பரியச் சிலைகள் மீண்டும் இந்த நிலத்தை அலங்கரிக்கின்றன என்பதை அவர் எடுத்துரைத்தார்.
இந்தியாவின் பாரம்பரியமும், சைவ தத்துவத்தின் தாக்கமும் இனி அதன் புவியியல் எல்லைகளுக்குள் மட்டும் இல்லை என்பதை வலியுறுத்திய திரு. மோடி, சந்திரனின் தென் துருவத்தில் தரையிறங்கிய முதல் நாடாக இந்தியா திகழ்ந்தது என்றார்.
சந்திரயான் விண்கலம் நிலவில் தரையிறங்கிய பகுதிக்கு “சிவ-சக்தி” என்று பெயரிடப்பட்டதுடன், உலகளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்டது என்பதை நினைவு கூர்ந்தார்.
“சோழர்கள் காலத்தில் அடைந்த பொருளாதார மற்றும் உத்திசார் முன்னேற்றங்கள் நவீன இந்தியாவிற்கு உத்வேகமாக உள்ளன.
ராஜராஜ சோழன், ஒரு சக்திவாய்ந்த கடற்படையை நிறுவினார், இது ராஜேந்திர சோழனால் மேலும் வலுப்படுத்தப்பட்டது” என்று குறிப்பிட்டு, சோழர் காலத்தில் உள்ளூர் நிர்வாக அமைப்புகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் வலுவான வருவாய் கட்டமைப்பை செயல்படுத்துதல் உள்ளிட்ட முக்கிய நிர்வாக சீர்திருத்தங்கள் எட்டப்பட்டன என்று பிரதமர் கூறினார்.
வணிக முன்னேற்றம், கடல் வழிகளைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் கலை மற்றும் கலாச்சாரத்தை மேம்படுத்துதல் மூலம் இந்தியா அனைத்து திசைகளிலும் வேகமாக முன்னேறியது என்றும், சோழப் பேரரசு, ஒரு புதிய இந்தியாவை உருவாக்குவதற்கான ஒரு பண்டைய பாதையாக செயல்படுகிறது என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார்.
வளர்ந்த நாடாக மாற, இந்தியா ஒற்றுமைக்கு முன்னுரிமை அளிக்க வேண்டும், அதன் கடற்படை மற்றும் பாதுகாப்புப் படைகளை வலுப்படுத்த வேண்டும், புதிய வாய்ப்புகளைத் தேட வேண்டும், அதன் முக்கிய மதிப்புகளைப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்றும் திரு மோடி மேலும் கூறினார்.
இந்த தொலைநோக்குப் பார்வையால் ஈர்க்கப்பட்டு நாடு முன்னேறி வருவதில் அவர் திருப்தி தெரிவித்தார்.
இன்றைய இந்தியா தனது தேசிய பாதுகாப்பிற்கு மிக உயர்ந்த முன்னுரிமை அளிக்கிறது என்பதை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டிய பிரதமர், ஆபரேஷன் சிந்தூரை மேற்கோள் காட்டி, நாட்டின் இறையாண்மைக்கு எதிரான எந்தவொரு அச்சுறுத்தலுக்கும் இந்தியாவின் உறுதியான மற்றும் தீர்க்கமான பதிலை உலகம் கண்டதாகக் கூறினார்.
பயங்கரவாதிகள் மற்றும் நாட்டின் எதிரிகளுக்கு பாதுகாப்பான புகலிடம் இல்லை என்ற ஒரு தெளிவான செய்தியை இந்த நடவடிக்கை வழங்கியுள்ளது என்று அவர் தெரிவித்தார்.
ஆபரேஷன் சிந்தூர், இந்திய மக்களிடையே ஒரு புதிய நம்பிக்கையை ஏற்படுத்தியுள்ளது என்றும், ஒட்டுமொத்த உலகமும் அதைக் காண்கிறது என்றும் அவர் மேலும் கூறினார்.
பின்னர், கங்கைகொண்ட சோழபுரம் கட்டுமானத்தை எடுத்துரைத்து, ராஜேந்திர சோழனின் மரபுக்கு இணையான சிந்தனையுடன் கூடிய ஒப்பீட்டை திரு. மோடி சுட்டிக்காட்டினார்.
ஆழ்ந்த மரியாதை அளிக்கும் வகையில், இக்கோயில் கோபுரம், தஞ்சாவூரில் அவரது தந்தை எழுப்பிய பிரகதீஸ்வரர் கோயில் கோபுரத்தைவிட தாழ்வாகக் கட்டப்பட்டது.
சாதனைகள் மட்டுமல்லாமல், ராஜேந்திர சோழனின் பணிவுக்கு இது ஒரு எடுத்துக்காட்டு.
“வலுவாக மாறும் அதே வேளையில், உலகளாவிய நலன் மற்றும் ஒற்றுமையின் மதிப்புகளில் வேரூன்றியிருக்கும் உணர்வையே இன்றைய புதிய இந்தியா உள்ளடக்கியிருக்கிறது” என்று பிரதமர் கூறினார்.
இந்தியாவின் பாரம்பரியத்தின் பெருமையை மேம்படுத்துவதற்கான தனது உறுதியை வலியுறுத்திய திரு. மோடி, ராஜராஜ சோழன் மற்றும் அவரது மகனும் புகழ்பெற்ற ஆட்சியாளருமான முதலாம் ராஜேந்திர சோழனின் பிரமாண்டமான சிலைகள் வரும் காலங்களில் தமிழ்நாட்டில் நிறுவப்படும் என்று அறிவித்தார்.
இந்த சிலைகள், இந்தியாவின் வரலாற்று உணர்வின் நவீனத் தூண்களாக செயல்படும் என்று அவர் கூறினார்.
இந்தியாவின் முன்னாள் குடியரசுத்தலைவர் டாக்டர் ஏ.பி.ஜே. அப்துல் கலாமின் நினைவு தினமான இன்று, வளர்ந்த இந்தியாவை வழிநடத்த, டாக்டர் கலாம் மற்றும் சோழ மன்னர்கள் போன்று லட்சக்கணக்கான இளைஞர்கள் நாட்டிற்கு தேவை என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
வலிமையும் அர்ப்பணிப்பும் நிறைந்த அத்தகைய இளைஞர்கள் 140 கோடி இந்தியர்களின் கனவுகளை நிறைவேற்றுவார்கள் என்று வலியுறுத்தி பிரதமர் தமது உரையை நிறைவு செய்தார்.
ஒன்றாக, நாம் ஒரே பாரதம், உன்னத பாரதம் என்ற உறுதியை முன்னெடுப்போம் என்று கூறிய அவர், இந்த நிகழ்வை முன்னிட்டு நாட்டு மக்களுக்கு தனது வாழ்த்துகளையம் தெரிவித்துக் கொண்டார்.
மதிப்பிற்குரிய துறவிகள், தமிழக ஆளுநர் திரு. ஆர்.என். ரவி, மத்திய தகவல் ஒலிபரப்புத் துறை இணையமைச்சர் டாக்டர் எல்.முருகன் உள்ளிட்டோர் இந்த நிகழ்வில் கலந்துக் கொண்டனர்.
பின்னணி: இந்தியாவின் மிகச்சிறந்த பேரரசர்களில் ஒருவரான முதலாம் ராஜேந்திர சோழனை கௌரவிக்கும் நினைவு நாணயத்தை பிரதமர் வெளியிட்டார்.
கங்கைகொண்ட சோழபுரம் கோயிலில் திரு நரேந்திர மோடி ஆடித் திருவாதிரை விழாவைக் கொண்டாடினார்.
இந்தியாவின் தலைசிறந்த பேரரசர்களில் ஒருவரான முதலாம் ராஜேந்திரச் சோழனை கௌரவிக்கும் வகையில் முதலாம் ராஜேந்திர சோழனின் தென்கிழக்கு ஆசியாவிற்கான புகழ்பெற்ற கடல் பயணம் மற்றும் சோழக் கட்டிடக்கலைக்கு ஒரு அற்புதமான எடுத்துக்காட்டாக விளங்கும் சின்னமான கங்கைகொண்ட சோழபுரம் கோயிலின் கட்டுமானத் தொடக்கத்தின் 1000 ஆண்டுகள் நிறைவடைந்ததையும் இந்தச் சிறப்பு கொண்டாட்டம் நினைவுகூர்ந்தது.
இந்திய வரலாற்றில் மிகவும் சக்திவாய்ந்த மற்றும் தொலைநோக்கு பார்வைக் கொண்ட ஆட்சியாளர்களில் ஒருவராக முதலாம் ராஜேந்திர சோழன் (கிபி 1014–1044) திகழ்ந்தார்.
அவரது தலைமையில், சோழப் பேரரசு தெற்கு மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியா முழுவதும் அதன் செல்வாக்கை விரிவுபடுத்தியது.
தனது வெற்றிகரமான படையெடுப்புகளுக்குப் பிறகு அவர் கங்கைகொண்ட சோழபுரத்தை பேரரசின் தலைநகராக நிறுவினார், மேலும் அவர் அங்கு கட்டிய கோயில் 250 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக சைவ பக்தி, நினைவுச்சின்ன கட்டிடக்கலை மற்றும் நிர்வாகத் திறமையின் ஒரு கலங்கரை விளக்கமாக செயல்பட்டது.
இன்று, இந்தக் கோயில் யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய தளமாக உள்ளது, அதன் அரிய சிற்பங்கள், சோழ வெண்கலப் பட்டயங்கள் மற்றும் பண்டைய கல்வெட்டுகளுக்குப் பெயர் பெற்றது.
ஆடித் திருவாதிரை விழா, தமிழ் சைவ மதத்தின் துறவிகளான 63 நாயன்மார்களால் அழியாத, சோழர்களால் தீவிரமாக ஆதரிக்கப்படும் வளமான தமிழ் சைவ பக்தி பாரம்பரியத்தையும் கொண்டாடுகிறது.
குறிப்பாக, ராஜேந்திர சோழனின் பிறந்த நட்சத்திரமான திருவாதிரை (ஆருத்ரா) ஜூலை 23 ஆம் தேதி தொடங்கியது.
இது இந்த ஆண்டு விழாவை மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக ஆக்குகிறது.
ஆபரேஷன் சிந்தூர் குறித்த மக்களவை சிறப்பு விவாதத்தின் போது பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி உரையாற்றினார் விஜய் உத்சவ் (வெற்றி விழா) இந்திய ஆயுதப் படைகளின் வீரத்திற்கும் வலிமைக்கும் ஒரு சான்றாகும்: பிரதமர்.
பஹல்காமில் நடத்தப்பட்ட பயங்கரவாதத் தாக்குதலுக்கு பதிலடி கொடுக்கும் வகையில் இந்தியா மேற்கொண்ட வலுவான, வெற்றிகரமான, தீர்க்கமான ‘ஆபரேஷன் சிந்தூர்‘ குறித்த சிறப்பு விவாதத்தின் போது பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி இன்று மக்களவையில் உரையாற்றினார்.
அவையின் கூட்டத்தொடர் தொடக்கத்தில் ஊடகவியலாளர்களுடனான தமது உரையாடலை நினைவு கூர்ந்த பிரதமர், இந்த அமர்வு இந்தியாவின் வெற்றியின் கொண்டாட்டமாகவும், இந்தியாவின் புகழுக்குப் பெருமை சேர்ப்பதாகவும் இருக்கவேண்டும் என்று குறிப்பிட்டு நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் அனைவருக்கும் வேண்டுகோள் விடுத்ததாகக் கூறினார்.
பயங்கரவாதத் தலைமையகத்தை முற்றிலுமாக அழிப்பதையே ‘விஜய் உத்சவ்‘ குறிக்கிறது என்பதை எடுத்துக்காட்டிய திரு மோடி, விஜயோத்சவ் என்பது தேச பக்தி மற்றும் தியாகத்திற்கு மரியாதை செலுத்தும் சிந்தூருடன் எடுக்கப்பட்ட புனிதமான சபதத்தை நிறைவேற்றுவதைக் குறிக்கிறது என்றார்.
“விஜய் உத்சவ் இந்திய ஆயுதப் படைகளின் வீரத்திற்கும் வலிமைக்கும் ஒரு சான்றாகும்” என்று அவர் உறுதிபட தெரிவித்தார்.
விஜயோத்சவ் 140 கோடி இந்தியர்களின் ஒற்றுமை, மன உறுதி மற்றும் கூட்டான வெற்றியைக் கொண்டாடுகிறது என்றும் அவர் கூறினார்.
இந்தியாவின் கண்ணோட்டத்தை முன்வைக்க வெற்றி உணர்வோடு அவையில் தாம் நிற்பதை உறுதிப்படுத்திய பிரதமர், இந்தியாவின் கண்ணோட்டத்தைக் காணத் தவறியவர்களுக்கு, ஒரு கண்ணாடியைத் தாங்கி நிற்கிறேன் என்றார்.
140 கோடி மக்களின் உணர்ச்சிகளுடன் தமது குரலை இணைக்க வந்துள்ளதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
இந்தக் கூட்டு உணர்வுகளின் எதிரொலி அவையில் கேட்கப்பட்டதாகவும், அதனை எதிரொலிக்கும் உணர்வோடு தமது குரலைச் சேர்க்கத் தாம் இங்கு நிற்பதாகவும் திரு மோடி தெரிவித்தார்.
ஆபரேஷன் சிந்தூரின் போது இந்திய மக்கள் அளித்த அசைக்க முடியாத ஆதரவுக்கும் ஆசீர்வாதங்களுக்கும் நன்றி தெரிவித்த பிரதமர், நாட்டுக்கு எப்போதும் தாம் கடன்பட்டிருப்பதாகக் கூறினார்.
குடிமக்களின் கூட்டான உறுதியை அங்கீகரித்த அவர், இந்த நடவடிக்கையின் வெற்றியில் அவர்களின் பங்கிற்கு பாராட்டு தெரிவித்தார்.
2025 ஏப்ரல் 22 அன்று பஹல்காமில் நடந்த கொடூரமான சம்பவத்திற்குப் பிரதமர் கண்டனம் தெரிவித்தார்.
பயங்கரவாதிகள் அப்பாவி மக்களை மதம் என்ன என்று கேட்டு கொடூரமாக சுட்டுக் கொன்றனர் – இது கொடுமையின் உச்சம் என்று அவர் கூறினார்.
இந்தியாவை வன்முறைத் தீயில் மூழ்கடித்து, வகுப்புவாதக் கலவரத்தைத் தூண்டும் திட்டமிட்ட முயற்சி இது என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
ஒற்றுமையுடனும், உறுதியுடனும் இந்த சதியை முறியடித்ததற்காக இந்திய மக்களுக்கு அவர் நன்றி தெரிவித்தார்.
ஏப்ரல் 22-க்குப் பின், இந்தியாவின் நிலையை உலகிற்குத் தெளிவுபடுத்துவதற்காக, ஆங்கிலத்திலும் ஒரு வெளிப்படையான அறிக்கையை வெளியிட்டதை திரு மோடி நினைவு கூர்ந்தார்.
பயங்கரவாதத்தை நசுக்குவது இந்தியாவின் உறுதியான தீர்மானம் என்று அவர் அறிவித்தார்.
அதற்கு மூளையாகச் செயல்படுபவர்கள் கூட கற்பனைக்கு எட்டாத தண்டனையை எதிர்கொள்வார்கள் என்பதை வலியுறுத்தினார்.
ஏப்ரல் 22 அன்று தாம் வெளிநாட்டுப் பயணத்தில் இருந்ததாகவும், உயர்நிலைக் கூட்டத்தைக் கூட்ட உடனடியாகத் திரும்பி வந்ததாகவும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
பயங்கரவாதத்திற்கு உறுதியான பதிலடி கொடுக்க கூட்டத்தில் தெளிவான அறிவுறுத்தல்கள் வழங்கப்பட்டதாகவும் தெரிவித்த அவர், இது ஒரு தேசிய உறுதிப்பாடு என்பதை சுட்டிக்காட்டினார்.
இந்திய ஆயுதப் படைகளின் திறன், வலிமை மற்றும் துணிவில் தமது முழுமையான நம்பிக்கையை உறுதிப்படுத்திய திரு மோடி, நேரம், இடம் மற்றும் பதிலடி கொடுக்கும் முறையைத் தீர்மானிக்க ராணுவத்திற்கு முழு செயல்பாட்டு சுதந்திரம் வழங்கப்பட்டதாகக் கூறினார்.
உயர்நிலைக் கூட்டத்தில் இந்த வழிகாட்டுதல்கள் தெளிவாகத் தெரிவிக்கப்பட்டன என்றும், சில அம்சங்கள் ஊடகங்களில் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்றும் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
பயங்கரவாதிகளுக்கு அளிக்கப்பட்ட தண்டனை மாபெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியதாகவும், அவர்களின் மூளையாக இருந்தவர்கள் கூட தொடர்ந்து தூக்கத்தை இழக்கும் நிலை ஏற்பட்டதாகவும் அவர் பெருமையுடன் குறிப்பிட்டார்.
இந்தியாவின் பதிலடியையும், ஆயுதப் படைகளின் வெற்றியையும் இந்த அவையின் மூலம் நாட்டின்முன் வைக்க விரும்புவதாக பிரதமர் கூறினார்.
பஹல்காம் தாக்குதலைத் தொடர்ந்து இந்தியாவின் பெரிய பதிலடியை பாகிஸ்தான் ராணுவம் எதிர்பார்த்ததாகவும், இதனால் அவர்கள் அணு ஆயுத அச்சுறுத்தல் விடுத்ததாகவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
முதல் பரிமாணத்தை கோடிட்டுக் காட்டிய அவர், திட்டமிட்டபடி, 2025 மே 6, 7 ஆகிய தேதிகளின் இடைப்பட்ட இரவில் இந்தியா தனது நடவடிக்கையை மேற்கொண்டதாகவும், இதனால் பாகிஸ்தானால் எதிர்வினையாற்ற முடியாத நிலை ஏற்பட்டதாகவும் கூறினார்.
ஏப்ரல் 22 தாக்குதலுக்கு, இந்திய ஆயுதப் படைகள் வெறும் 22 நிமிடங்களில் தங்கள் இலக்குகளை அழித்து பழிவாங்கின என்பதை திரு மோடி உறுதிபட தெரிவித்தார்.
இந்திய ராணுவ பதிலடியின் இரண்டாவது பரிமாணத்தை அவையின் மூலம் கோடிட்டுக் காட்டிய திரு மோடி, கடந்த காலங்களில் பாகிஸ்தானுடன் இந்தியா பல போர்களை நடத்தியிருந்தாலும், முன்னர் பாதிக்கப்படாத இடங்களை அடையும் ஓர் உத்தி செயல்படுத்தப்பட்டது இதுவே முதல்முறை என்றார்.
பாகிஸ்தான் முழுவதும் பயங்கரவாத மறைவிடங்கள், இந்தியாவால் அடைய முடியும் என்று யாரும் கற்பனை செய்யாத பகுதிகள் உட்பட தீர்க்கமாக குறிவைக்கப்பட்டன.
பஹாவல்பூர் மற்றும் முரிட்கேவை அவர் குறிப்பாக சுட்டிக்காட்டினார்.
இந்தத் தளங்கள் தரைமட்டமாக்கப்பட்டதாக அவர் கூறினார்.
இந்தியாவின் ஆயுதப் படைகள் பயங்கரவாத தளங்களை வெற்றிகரமாக அழித்துவிட்டன என்பதை அவர் உறுதிப்படுத்தினார்.
பாகிஸ்தானின் அணு ஆயுத அச்சுறுத்தல் வெற்றுக் கூச்சல் என்பது நிரூபிக்கப்பட்டது என்ற மூன்றாவது பரிமாணத்தை திரு மோடி உறுதிப்படுத்தினார்.
அணு ஆயுத அச்சுறுத்தலை இனி பொறுத்துக்கொள்ள முடியாது என்பதையும், அதற்கு முன் இந்தியா ஒருபோதும் பணிந்து போகாது என்பதையும் இந்தியா நிரூபித்துள்ளது.
ஆபரேஷன் சிந்தூர் நடவடிக்கையின் கீழ் நாட்டின் நான்காவது உத்திசார் பரிமாணத்தை அவர் எடுத்துரைத்தார்.
பாகிஸ்தானில் உட்பகுதியில் நடத்தப்பட்ட துல்லிய தாக்குதல் அந்நாட்டின் விமானத் தளங்களுக்கு கடும் சேதத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது என்றும் இதன் மூலம் இக்கட்டான தருணங்களில் இந்தியாவின் மேம்பட்ட தொழில்நுட்பத் திறனை அனைவரும் அறிந்துகொள்ளும் வகையில் அமைந்ததாக பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
நாம் தற்போது தொழில்நுட்பம் அடிப்படையிலான போர்த்திறன் கொண்ட உலகில் இருப்பதாகவும் ஆபரேஷன் சிந்தூர் மூலம் இந்தியாவின் அதிநவீன தொழில்நுட்பத்திறன் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் அவர் கூறினார்.
கடந்த 10 ஆண்டுகளில் இத்தகைய தொழில்நுட்பத் திறனை மேம்படுத்தி தயார்நிலையில் இல்லாதிருந்தால் இந்த நவீனத் தொழில்நுட்பம் சார்ந்த உலகில் ஏராளமான இழப்புகளை சந்திக்க வேண்டிய சூழல் ஏற்பட்டிருக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
ஆபரேஷன் சிந்தூர் நடவடிக்கையின் போது, 5-வது பரிமாணமாக சுயசார்பு இந்தியாவின் வலிமையை முதல்முறையாக உலக நாடுகள் அறிந்துகொண்டுள்ளதாக அவர் கூறினார்.
உள்நாட்டிலேயே தயாரிக்கப்பட்ட ட்ரோன் மற்றும் ஏவுகணைகளின் திறன்களை சுட்டிக்காட்டிய அவர் பாகிஸ்தானின் ஆயுத அமைப்புகளுக்கு கடும் சேதத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது என்று கூறினார்.
முப்படைகளின் தளபதி வெளியுட்டுள்ள அறிவிப்பை மேற்கோள் காட்டிய பிரதமர் நாட்டில் பாதுகாப்பு அமைப்பில் ஏற்பட்டு வரும் குறிப்பிடத்தக்க சாதனைகளை சுட்டிக் காட்டினார்.
கடற்படை, ராணுவம், விமானப்படை என முப்படைகளும் ஒருங்கிணைந்து மேற்கொண்ட நடவடிக்கைகள் பாகிஸ்தான் நாட்டிற்கு பெரும் சேதத்தை ஏற்படுத்தியதாக அவர் கூறினார்.
நாட்டில் ஏற்கெனவே நடைபெற்ற தீவிரவாத தாக்குதல் சம்பவங்களை குறிப்பிட்ட பிரதமர் திரு மோடி இதற்கு காரணமாக இருந்தவர்கள் மீது உரிய நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படாமல் தொடர்ந்து அவர் தாக்குதல் நடத்துவதற்கான நடவடிக்கைகளுக்கு வழிவகுத்ததாகக் கூறினார்.
தற்போது இந்த நிலை முற்றிலும் மாறியுள்ளதாக அவர் கூறினார்.
இன்று, ஒவ்வொரு தாக்குதலுக்கும் பிறகு அதற்கு காரணமானவர்கள் உறக்கத்தை இழந்துள்ளதாகவும், தீவிரவாத முகாம்கள் மீது இந்தியா உரிய பதிலடி அளிக்கும் என்று அறிந்து வைத்துள்ளதாகவும், அவர் தெரிவித்தார்.
இந்தியா தற்போது, புதிய பரிமாணத்தை நிலைநிறுத்தியுள்ளதாக அவர் கூறினார்.
சிந்தூர் முதல் சிந்து மாகாணம் வரை பாகிஸ்தான் நாடு முழுவதும் மேற்கொள்ளப்பட்ட ராணுவ நடவடிக்கைகளானது இந்திய உத்திசார்ச் செயல்பாடுகளின் தீவிரத்தையும், அதன் உச்சத்தையும் உலக நாடுகள் அறிந்துக் கொண்டுள்ளதாக அவர் தெரிவித்தார்.
ஆபரேஷன் சிந்தூர் நடவடிக்கையானது நாட்டின் புதிய கோட்பாட்டை உருவாக்கியுள்ளதாக பிரதமர் கூறினார்.
இதுபோன்ற தீவிரவாதத் தாக்குதலுக்கு எதிராக இந்தியா மேற்கொள்ளும் நடவடிக்கைகள், அதற்குக் காரணமானவர்களுக்கும் உதவியவர்களுக்கும் பெரும் சேதத்தை ஏற்படுத்தும் என்று பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி உறுதிப்படக் கூறினார்.
ஆபரேஷன் சிந்தூர் நடவடிக்கைகள் மூன்று தெளிவானக் கொள்கைகளைக் கொண்டுள்ளதாகப் பிரதமர் கூறினார்.
முதலாவது, தீவிரவாதத் தாக்குதலுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகள் நாட்டின் சுயக்கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் வழிமுறைகளுடன் தகுந்த நேரத்தில் மேற்கொள்ளப்படுவதாகும்.
இரண்டாவது, அணு ஆயுதங்களின் பெயரால் ஏற்படுத்தப்படும் எத்தகைய அச்சுறுத்தல்களையும் ஒருபோதும் சகித்துக்கொள்ள முடியாது என்ற நிலைப்பாடாகும்.
மூன்றாவது, தீவிரவாதிகளுக்கு உதவிச் செய்பவர்கள் மற்றும் தீவிரவாதச் செயல்களுக்குக் காரணமானவர்கள் என எவ்வித வேறுபாடுகளும் இன்றி, தீவிரவாதத் தாக்குதல் சம்பவத்திற்கு பின்னணியில் உள்ள அனைவரின் மீதும் தாக்குதல் நடத்தப்படும் என்பதாகும்.
ஆபரேஷன் சிந்தூர் நடவடிக்கையின் போது, இந்தியாவின் செயல்பாடுகளுக்கு உலக நாடுகள் முழு ஆதரவு வழங்கியதாக மக்களவையில் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி கூறினார்.
நாட்டின் பாதுகாப்பிற்காக இந்தியா மேற்கொள்ளும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ராணுவ நடவடிக்கைகளுக்கு உலக நாடுகள் எவ்வித ஆட்சேபனையும் தெரிவிக்கவில்லை என்றும் அவர் கூறினார்.
ஐ.நா.வின் உறுப்பினர்களாக உள்ள 193 நாடுகளில் மூன்று நாடுகள் மட்டுமே பாகிஸ்தானுக்கு ஆதரவான அறிக்கைகளை வெளியிட்டதாகவும் அவர் தெரிவித்தார்.
இந்தியா மேற்கொண்ட நடவடிக்கைகளுக்கு குவாட் மற்றும் பிரிக்ஸ் அமைப்புகள், பிரான்ஸ், ரஷ்யா, ஜெர்மனி உட்பட உலக நாடுகளின் ஆதரவைப் பெற்றுள்ளதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.
இந்தியாவின் நடவடிக்கைகளுக்கு, சர்வதேசச் சமுதாயமானது வலுவான ஆதரவை வழங்கியதாகப் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
சர்வதேச நாடுகளின் ஆதரவைப் பெற்றுள்ளபோதும் நாட்டின் பாதுகாப்புப் படையினரின் வீரத்திற்கு எதிர்க்கட்சிகள் ஆதரவளிக்காத நிலை தமக்குப் பெரும் ஏமாற்றத்தை அளித்ததாகப் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
ஏப்ரல் 22ஆம் தேதி நடந்த தீவிரவாதத் தாக்குதல் சம்பவத்திற்குப் பிறகு, சில எதிர்க்கட்சித் தலைவர்கள் அரசைக் கேலிச்செய்யத் தொடங்கியதாகவும், அரசு தோல்வி அடைந்துவிட்டதாகக் குறைக் கூறியதாகவும் பிரதமர் கூறினார்.
பஹல்காம் தாக்குதல் சம்பவம் நடந்த துக்கமானச் சூழலின்போது அரசியல் ஆதாயம் தேடும் வகையில் எதிர்க்கட்சிகளின் செயல்பாடுகள் இருந்ததாகப் பிரதமர் கூறினார்.
இதுபோன்ற தரம் குறைவான அறிக்கைகள் நாட்டின் பாதுகாப்புப் படையினரின் மனஉறுதியைக் குலைக்கும் என்று அவர் தெரிவித்தார்.
சில எதிர்க்கட்சித் தலைவர்களுக்கு நாட்டின் பாதுகாப்புப் படையினரின் திறன் மீதும் வலிமையின் மீதும் நம்பிக்கை இல்லை என்றும், அவர்கள் தொடர்ந்து ஆபரேஷன் சிந்தூர் நடவடிக்கையின் மீது சந்தேகங்களை எழுப்பியதாகப் பிரதமர் குறைக் கூறினார்.
எதிர்க்கட்சிகளின் இதுபோன்ற கருத்துக்கள் அரசியல் செயல்பாடுகளுக்கானத் தலைப்புச் செய்தியாக இருப்பதற்கு உதவிடுமே தவிர, மக்களின் நம்பிக்கையையும் மரியாதையையும் பெறுவதற்கு அது வழிவகுக்காது என்று அவர் தெரிவித்தார்.
2025, மே மாதம் 10-ம் தேதியில் இந்திய அரசு ஆபரேஷன் சிந்தூர் நடவடிக்கையின் கீழ் மேற்கொண்டு வரும் செயல்பாடுகளை நிறுத்துவதாக அறிவித்தது என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
இந்த அறிவிப்பானது பலதரப்பட்ட ஊகங்களுக்கும், குறிப்பாக எல்லைத் தாண்டியத் தவறானப் பிரச்சாரங்களுக்கு வழிவகுத்ததாகப் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
நாட்டின் ஆயுதப் படையினரால் வழங்கப்பட்ட உண்மையானச் செய்திகளுக்கு மாறாக, பாகிஸ்தானிலிருந்து வெளியிடப்பட்டத் தவறானத் தகவல்களின் அடிப்படையில் எதிர்க்கட்சிகள் தங்கள் கருத்துக்களைத் தெரிவித்து வருவதாகப் பிரதமர் குறைக் கூறினார்.
பாதுகாப்புப் படையினர் வழங்கிய தகவல்கள் எப்பொழுதும் தெளிவாகவும், உறுதியுடனும் இருந்ததாகப் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
கடந்த சில ஆண்டுகளாக நாட்டின் ராணுவ நடவடிக்கைகளைக் குறிவைத்துத் தெரிவிக்கப்படும் கருத்துக்கள் இருந்தபோதிலும், நாட்டின் தெளிவான வியூகங்கள் மற்றும் அதனைச் செயல்படுத்திய விதங்கள் குறித்து நினைவுக்கூர்ந்த பிரதமர், சூரிய உதயத்திற்கு முன்னதாக ஒரே இரவிற்குள் இந்தியா தன் எல்லைக்கு அப்பால் உள்ள தீவிரவாத முகாம்கள் மீது துல்லியத் தாக்குதல் நடத்தி அதன் நோக்கத்தை நிறைவேற்றியதாகப் பிரதமர் கூறினார்.
பாலக்கோட் பகுதியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட விமானப்படைத் தாக்குதல் குறித்து நினைவுக்கூர்ந்த பிரதமர், தீவிரவாதப் பயிற்சி முகாம்களைக் குறிவைத்து நடத்தப்பட்ட விமானப்படைத் தாக்குதலானது வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்டதாகக் குறிப்பிட்டார்.
ஆபரேஷன் சிந்தூர் நடவடிக்கையின் கீழ் வரையறுக்கப்பட்ட மற்றும் தெளிவான நோக்கத்துடன் மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கைகள், பஹல்காம் தாக்குதலுக்குப் பின்னணியில் இருந்த தீவிரவாதிகளின் முகாம்கள், அவர்களது கட்டமைப்புகள், தீவிரவாதத் திட்டத்தை வகுக்கும் இடங்கள், பயிற்சி மையங்கள், நிதி ஆதாரங்கள், தொழில்நுட்பம் மற்றும் இதர வழிகளில் வழங்கப்படும் ஆதரவுகளைக் கண்காணித்து, ஆயுத விநியோகச் சங்கிலி உள்ளிட்ட அனைத்து இடங்களையும் தாக்கி அழித்ததாக அவர் கூறினார்.
தீவிரவாதிகளின் முகாம்கள் மீது துல்லியத் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டு, அவர்களது முகாம்கள் அழிக்கப்பட்டதாகப் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
இலக்குகளைக் குறிவைத்துத் தாக்குதவதில் பாதுகாப்புப் படையினர் மீண்டும் ஒரு முறை தங்களது திறனை 100% வெளிப்படுத்தி, நாட்டின் வலிமையை உணர்த்தியுள்ளதாகப் பிரதமர் கூறியுள்ளார்.
பாதுகாப்புப் படையினரின் துணிச்சல் மிகுந்த நடவடிக்கைகளை மறந்துவிட்டு, எதிர்க்கட்சிகள் வேண்டுமென்றே விமர்சித்து வருவதாக அவர் கூறினார்.
ஆபரேஷன் சிந்தூர் நடவடிக்கையானது மே 6- ஆம் தேதி இரவு தொடங்கி, மே 7- ஆம் தேதி காலையில் நிறைவடைந்ததாகவும், மே 7- ஆம் தேதியன்று, பாதுகாப்புப் படையினர் பத்திரிக்கையாளர் சந்திப்பில் ராணுவ நடவடிக்கை வெற்றியடைந்ததாகக் குறிப்பிட்டுள்ளதைப் பிரதமர் சுட்டிக் காட்டினார்.
தீவிரவாதிகளின் கட்டமைப்புகள், தீவிரவாதச் செயல்பாடுகளுக்குப் பின்னணியில் இருந்தவர்கள், அவர்களது ஆயுதக் கிடங்குகள் ஆகியவற்றைக் குறிவைத்துத் தாக்கி அழிப்பதே பாதுகாப்புப் படையினரின் நோக்கமாக இருந்தது என்று பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
திட்டமிட்டபடியே, ராணுவ நடவடிக்கைகள் அமைந்ததாகப் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
நாட்டின் பாதுகாப்புப் படையினர், ஒரு சில நிமிடங்களில் பாகிஸ்தான் படையினருக்கு இந்த வெற்றியைத் தெரிவித்ததாகப் பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சர் திரு. ராஜ்நாத் சிங் கூறியதை மேற்கோள்காட்டிய பிரதமர், திட்டமிட்டபடி எந்தவிதத் தவறுதலும் இல்லாமல், ராணுவ நடவடிக்கை வெற்றி பெற்றதாகக் கூறினார்.
பாகிஸ்தான் மேற்கொண்ட முடிவுகள் அனைத்தும் நம்பிக்கைக்குப் புறம்பாகவும், தீவிரவாதிகளுக்கு ஆதரவு அளிக்கும் வகையிலும் பிரதிபலித்ததை அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.
அறிவுப்பூர்வமான முறையில் அவர்கள் செயல்பட்டிருந்தால் இதுபோன்ற தவறுகள் நிகழ்ந்திருக்காது என்று பிரதமர் தெரிவித்தார்.
இருந்தபோதிலும், சரியான தருணத்திற்காக இந்தியா முழு தயார் நிலையுடன் காத்திருந்ததாகவும், தீவிரவாதத்தை முழுவதுமாக அழிப்பதையே தமது நோக்கமாகக் கொண்டிருந்ததாகவும், அந்த நாட்டுடன் மோதல் போக்குகளைக் கடைப்பிடிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டிருக்கவில்லை என்றும் பிரதமர் தெளிவுப்படுத்தினார்.
எனினும், தீவிரவாதிகளின் ஆதரவுடன் போரிடுவதற்குப் பாகிஸ்தான் முடிவெடுத்த நிலையில், அதற்கு எதிராக இந்தியா வலிமையானப் பதிலடியினைக் கொடுத்ததாக அவர் கூறினார்.
2025 மே 9- ஆம் தேதி நள்ளிரவு தொடங்கி, மே 10- ஆம் தேதி காலை வரை இந்தியாவின் ஏவுகணைத் தாக்குதலானது, பாகிஸ்தான் முழுவதும் கற்பனைச் செய்து பார்க்க முடியாத வகையில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியதாகப் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
ஆபரேஷன் சிந்தூர் நடவடிக்கையின் கீழ் இந்தியாவின் உறுதியான நடவடிக்கைகள் பாகிஸ்தானை அடி பணிய வைத்ததாக மக்களவையில் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
இந்த நடவடிக்கைகளானவை பாகிஸ்தான் மற்றும் மக்களிடையே அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளதைக் குறிப்பிட்டப் பிரதமர், அவர்களிடையே ஏற்பட்டுள்ள பதற்றத்தைத் தொலைக்காட்சி வாயிலாகக் கூறினார்.
இதனையடுத்து பாகிஸ்தானின் ராணுவ நடவடிக்கைகளுக்கானத் தலைமை இயக்குநர் நேரடியாக இந்தியாவைத் தொடர்பு கொண்டு ராணுவ நடவடிக்கைகளை நிறுத்த வேண்டுமென்று கேட்டுக்கொண்டதாகவும், மீண்டும் தாக்குதல் நடத்தப்படாது என்பதை உறுதிச்செய்த பின்னரே அவரது கோரிக்கைகள் ஏற்கப்பட்டதாகவும் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
இது தொடர்பான இந்தியாவின் நிலைப்பாட்டை மே 7- ஆம் தேதி காலை நடைபெற்றப் பத்திரிகையாளர் சந்திப்பின்போது விரிவாக விளக்கப்பட்டதாகவும், பாதுகாப்பு படையினரின் நோக்கங்கள் வெற்றியடைந்ததாகவும், இதற்குப் பின்னர் மேற்கொள்ளப்படும் எந்தவொரு தாக்குதல் நடவடிக்கையின் மீதும் கடும் விலை கொடுக்க வேண்டியிருக்கும் என்று உறுதிபடத் தெரிவிக்கப்பட்டதாகவும் அவர் கூறினார்.
இந்தியாவின் கொள்கைகள் நன்கு ஆய்வு செய்யப்பட்டும், ஆழ்ந்த சிந்தனைக்குட்பட்டும், பாதுகாப்புப் படையினரின் ஒத்துழைப்புடனும், உரிய கவனத்துடனும் தீவிரவாதிகள் மற்றும் அவர்களுக்கு ஆதரவளிப்பவர்களுக்கு எதிராக நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டதாகவும், எவ்வித எல்லையையும் மீறாமல் தாக்குதல் நடவடிக்கைகள் திட்டமிட்டு மேற்கொள்ளப்பட்டதாகப் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
இந்தியாவின் செயல்பாடுகளுக்கு உலக நாடுகளின் தலைவர்கள் எவ்வித ஆட்சேபனையும் தெரிவிக்கவில்லை என்று பிரதமர் கூறினார்.
2025 மே 9- ஆம் தேதி இரவு, அமெரிக்கத் துணை அதிபர் பலமுறைத் தம்மைத் தொடர்புகொள்ள முயற்சி செய்த நிலையில், பாதுகாப்பு அதிகாரிகளுடனான உயர்நிலை ஆலோசனைக் கூட்டத்தில் பங்கேற்றிருந்ததாகவும் அவர் கூறினார்.
பின்னர் அவரைத் தொலைப்பேசியில் தொடர்பு கொண்டுப் பேசிய போது, பாகிஸ்தான் மிகப்பெரிய தாக்குதலை நடத்தத் திட்டமிட்டுள்ளதாகத் தன்னிடம் கூறியதாகப் பிரதமர் கூறினார்.
இதற்குப் பதிலளித்த போது, பாகிஸ்தான் மிகப்பெரியத் தாக்குதலை நடத்தினால், இந்தியா கடும் பதிலடியைக் கொடுக்கும் என்று தாம் அவரிடம் தெரிவித்ததாகப் பிரதமர் கூறினார்.
2025 மே 9- ஆம் தேதி இரவு மற்றும் மே 10- ஆம் தேதி காலை மேற்கொள்ளப்பட்ட ராணுவ நடவடிக்கைகள் மூலம் பாகிஸ்தானின் கட்டமைப்புகள் கடும் சேதத்தினை அடைந்ததாக அவர் கூறினார்.
இதன் மூலம் ஒவ்வொரு இந்தியரும் கடந்த காலங்களைப் போல் அல்லாமல், உரிய பதிலடியினைத் தருவார்கள் எனப் பாகிஸ்தான் முழுமையாக உணர்ந்துள்ளது என்றும் அவர் கூறினார்.
பாகிஸ்தான் மீண்டும் ஒருமுறைத் தாக்குதலில் ஈடுபட்டால், கடும் பதிலடியானது கொடுக்கப்படும் என்று அவர் கூறினார்.
ஆபரேஷன் சிந்தூர் முடிவடையாமல் தொடர்வதாகவும் பிரதமர் மோடி தெரிவித்தார்.
இன்றைய இந்தியா முழு நம்பிக்கையுடனும், தற்சார்பு உணர்வுடனும், விரைவான வளர்ச்சியையும் கண்டு வரும் நாடாக உள்ளது என்றும், தற்சார்பு இந்தியாவானது இலக்குகளை எட்டும் வகையில், முன்னேற்றப் பாதையில் சென்று கொண்டிருக்கின்றது என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.
அரசியல் காரணங்களுக்காகப் பாகிஸ்தானிலிருந்து வெளிவரும் செய்திகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு, எதிர்க்கட்சிகள் பேசி வருவது துருதிட்டவசமானது என்று அவர் கூறினார்.
மக்களவையில் 16 மணி நேரம் நடைபெற்ற விவாதத்தின்போது, எதிர்க்கட்சிகள் பாகிஸ்தானிலிருந்து வரும் செய்திகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு விவாதித்தது வருத்தத்திற்குரியது என்று பிரதமர் தெரிவித்தார்.
எதிர்க்காலத்தில் போர்முறைக்கான உத்திகளின், அது சார்ந்த தகவல்களும் மற்றும் புனையப்பட்டக் கதைகளும் முக்கியப் பங்கு வகிக்கும் என்றும், செயற்கை நுண்ணறிவுத் தொழில்நுட்ப உதவியுடன் மேற்கொள்ளப்பட்டத் தவறானப் பிரச்சாரங்கள், பாதுகாப்புப் படையினரின் மனஉறுதியைக் குலைப்பதுடன் பொதுமக்களிடம் அவநம்பிக்கையை ஏற்படுத்தும் என்றும் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
எதிர்க்கட்சிகள் நாட்டின் நலனைக் கருத்தில் கொள்ளாமல், பாகிஸ்தான் நாட்டின் செய்தித் தொடர்பாளரைப் போலக் கருத்துக்களைத் தெரிவித்து வருவதாகப் பிரதமர் தனது கவலையை வெளியிட்டார்.
இந்தியப் பாதுகாப்புப் படையினரின் சாதனைகள் தொடர்பாக எழுப்பப்படும் கேள்விகளுக்கு மீண்டும் மீண்டும் பதிலளிக்கப்பட்டு வருவதாகவும், பாதுகாப்புப் படையினர் மேற்கொண்டத் துல்லியத் தாக்குதல் நடவடிக்கைகள் வெற்றி பெற்றப் பிறகும் எதிர்க்கட்சித் தலைவர்கள் அதற்கான ஆதாரங்களைக் கோரிவருவதாகவும், பிரதமர் கூறினார்.
பாதுகாப்புப் படையினருக்கு மக்களின் ஆதரவுப் பெருகிவரும் நிலையில், எதிர்க்கட்சித் தலைவர்கள் துல்லியத் தாக்குதலின் எண்ணிக்கையை 3- லிருந்து 15 எனத் தங்களது நிலைப்பாட்டை மாற்றிக் கொண்டுள்ளதாகப் பிரதமர் கூறினார்.
பாலக்கோட் வான்வழித் தாக்குதலுக்குப் பிறகு எதிர்க்கட்சிகள் இந்நடவடிக்கையை நேரடியாகச் சவால் விடுக்க முடியாமல், அதற்கு மாறாகப் புகைப்பட ஆதாரங்களைக் கோரத் தொடங்கினார்கள் என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
தாக்குதல் எங்கு நடந்தது, என்ன அழிக்கப்பட்டது, எத்தனைப் பேர் கொல்லப்பட்டனர் என்று அவர்கள் தொடர்ந்து எழுப்பியக் கேள்விகள் பாகிஸ்தானின் கேள்வியை எதிரொலித்ததாகக் கூறினார்.
இந்திய விமானப்படை விமானி அபிநந்தன், பாகிஸ்தானால் பிடிபட்டபோது, அந்நாட்டில் கொண்டாட்டங்கள் எதிர்ப்பார்க்கப்பட்டதாகப் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
எனினும், பிரதமர் பிரச்சனைகளில் இருப்பதாகவும், அபிநந்தன் மீண்டும் மீட்கப்படுவாரா என்றும் இந்தியாவில் சில நபர்கள் சந்தேகங்களை எழுப்பினார்கள் என்று அவர் தெரிவித்தார்.
அபிநந்தன் இந்தியாவிற்கு திரும்புவது என்பது துணிச்சலுடன் உறுதிச் செய்யப்பட்டதாகவும், அப்போது இது போன்று குறைக் கூறியவர்கள், அமைதியாக இருந்ததாகவும் பிரதமர் கூறினார்.
பஹல்காம் தாக்குதலுக்குப் பிறகு ஒரு எல்லைப் பாதுகாப்புப் படை வீரர், பாகிஸ்தானால் சிறைப்பிடிக்கப்பட்ட போது, அரசைக் குறைக் கூற ஒரு பெரிய வாய்ப்புக் கிடைத்துள்ளது என்று சிலர் நம்பியதாக திரு. மோடி தெரிவித்தார்.
அவர்களுடைய அமைப்புகள் சமூக ஊடகங்கள் முழுவதும் ஏராளமான கதைகளைப் பரப்பினார்கள் என்றும், படை வீரரின் நிலை, அவரது குடும்பத்தினரின் நிலை, அவர் நாடு திரும்புவதற்கானச் சாத்தியங்கள் போன்றவற்றைக் குறித்து ஊகத்தின் அடிப்படையில் கேள்விகளை எழுப்பினார்கள் என்று பிரதமர் கூறினார்.
இம்முயற்சிகள் இருந்த போதிலும் இந்தியா, தெளிவாகவும் கண்ணியத்துடனும் பதில் அளித்தது என்றும் தெரிவித்தார்.
மேலும், தவறானத் தகவல்களைக் களைந்து, ஒவ்வொரு வீரரரையும் பாதுகாப்பதற்கானத் தமது உறுதிப்பாட்டை மீண்டும் உறுதிச் செய்தது என்று அவர் கூறினார்.
பஹல்காம் சம்பவத்திற்குப் பிறகு, பிடிபட்ட எல்லைப் பாதுகாப்புப் படை வீரர், மரியாதையுடனும் கண்ணியத்துடனும் நாடு திரும்பினார் என்று கூறியத் திரு மோடி, அதைக் கண்டு பயங்கரவாதிகளும் அவர்களைக் கையாளுபவர்களும் இந்தியாவில் சிலரும் துயரம் அடைந்தனர் என்று தெரிவித்தார்.
துல்லியத் தாக்குதல்களின் போது அரசியல் விளையாட்டுக்களில் ஈடுபட முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டதாகவும், அவை கவனம் பெறத் தவறிவிட்டதாகவும் குறிப்பிட்டார்.
விமானத் தாக்குதலின் போது இதே போன்ற முயற்சிகள் நடைப்பெற்றதாகவும், அவையும் தோல்வி அடைந்ததாக அவர் தெரிவித்தார்.
ஆபரேஷன் சிந்தூர் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கும் போது குறைக் கூறுவோர் தங்களது நிலையை மாற்றிக் கொண்டனர் என்று கூறியப் பிரதமர், இந்நடவடிக்கையை ஏற்றுக் கொள்ள முதலில் மறுத்துவிட்டு, பின்னர் அது ஏன் நிறுத்தப்பட்டது என்று கேள்வி எழுப்பினார்கள் என்றும் கூறினார்.
எதிர்ப்பவர்கள் எப்போதும் ஒரு காரணத்தைத் தேடுவதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
ஆயுதப் படைகள் மீது எதிர்க்கட்சிகள், நீண்ட காலமாகவே எதிர்மறையான அணுகுமுறையைப் பின்பற்றி வருவதைச் சுட்டிக்காட்டியப் பிரதமர், அண்மையில் கார்கில் வெற்றித் தினத்தைக் கூட எதிர்க்கட்சிகள் கொண்டாடவில்லை என்றும், அதன் முக்கியத்துவத்தை ஒப்புக் கொள்ளவில்லை என்றும் தெரிவித்தார்.
டோக்லாம் மோதலின் போது, இந்தியப் படையினரின் துணிச்சலை வெளிப்படுத்திய வேளையில், எதிர்க்கட்சித் தலைவர்கள் சந்தேகத்திற்குரிய ஆதாரங்களிலிருந்து இரகசியமாக விளக்கங்களைத் தேடினார்கள் என்பது வரலாற்றுச் சாட்சி என்று அவர் கூறினார்.
பாகிஸ்தான் குற்றமற்றது என்பது போல் எதிர்க்கட்சிகளின் கூற்று இருந்தது என்று அவர் தெரிவித்தார்.
பஹல்காம் பயங்கரவாதிகள் பாகிஸ்தானைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதற்கான ஆதாரத்தை எதிர்க்கட்சிகள் கோரியதைக் குறித்து கேள்வி எழுப்பியப் பிரதமர், இது பாகிஸ்தான் கோரும் அதே கோரிக்கை என்று அவர் தெரிவித்தார்.
வெளிநாட்டுக் கதைகளை எதிரொலிக்கும் இது போன்ற பழக்கங்களும் துணிச்சல்களும் எதிர்க்கட்சியிடம் உள்ளதாக அவர் கூறினார்.
மக்களுக்கு முன்பாகத் தெளிவாகத் தெரியக் கூடிய ஆதாரங்களையும் உண்மைகளையும் குறித்து சிலர் இன்னும் சந்தேகங்களை எழுப்பி வருவதாகப் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
அத்தகையத் தெளிவான ஆதாரங்கள் இல்லாமல் இருந்திருந்தால், எதிர்க்கட்சியினராகிய இவர்களுடைய நடவடிக்கைகள் இன்னும் தவறாக வழிநடத்தியிருக்கும் என்றும் அல்லது பொறுப்பற்றதாக இருந்திருக்கும் என்றும் கூறிய அவர், அப்போது இவர்கள் எப்படி எதிர்வினையாற்றியிருப்பார்கள் எனக் கேள்வி எழுப்பினார்.
சிந்தூர் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியினைக் குறித்து விவாதத்தில் பெரும்பாலுமானக் கவனத்தைச் செலுத்தினாலும், நாட்டின் பெருமை மற்றும் வலிமையை வெளிப்படுத்தக் கூடியத் தருணங்களும் கவனத்திற்குரியவை என்று திரு மோடி சுட்டிக்காட்டினார்.
இந்தியாவின் விமானப்படை அமைப்பைப் பாராட்டிய அவர், அது உலக நாடுகளால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், பாகிஸ்தானின் ஏவுகணைகளையும் ட்ரோன்களையும் துரும்புகளைப் போல அது தகர்த்துவிட்டதாகவும் தெரிவித்தார்.
மே 9 அன்று இந்தியாவை நோக்கி சுமார் 1,000 ஏவுகணைகள் மற்றும் ட்ரோன்களை உள்ளடக்கிய பெரும் தாக்குதலைப் பாகிஸ்தான் நடத்த முயற்சித்ததாக அவர் தரவுகளைச் சுட்டிக்காட்டிக் குறிப்பிட்டார்.
இந்த ஏவுகணைகள் இறங்கியிருந்தால் பெரும் அழிவை ஏற்படுத்தியிருக்கும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
அதற்கு பதிலடியாக இந்திய விமானப்படை அவற்றை நடுவானிலேயே அழித்தது என்று குறிப்பிட்டார்.
இந்தச் சாதனை ஒவ்வொரு குடிமகனையும் பெருமையடையச் செய்தது என்று தெரிவித்தார்.
ஆதம்பூர் விமானப்படைத் தளத்தின் மீது நடத்தப்பட்டத் தாக்குதல் குறித்து பாகிஸ்தான் தவறானத் தகவல்களை வெளியிட்டதாகவும், அந்தப் பொய்ச் செய்திகளைத் தொடர்ந்து பெருமளவில் பரப்ப முயன்றதாகவும் கூறிய பிரதமர் திரு. மோடி, அதற்கு அடுத்த நாளே தாம் நேரடியாக ஆதம்பூர் சென்ற போது, பொய்ச் செய்திகள் வெளிப்படுத்தப்பட்டதாகவும் இது போன்ற தவறானத் தகவல்கள் நீண்ட நாட்களுக்கு வெற்றி பெறாது என்றும் கூறினார்.
தற்போதைய எதிர்க்கட்சிகள், இந்தியாவைக் குறிப்பிட்டக் காலம் ஆட்சி செய்துள்ளதாகவும், நிர்வாக முறைகளின் செயல்பாடுகள் குறித்து அவர்கள் முழுமையாக அறிந்துள்ளதாகவும் பிரதமர் கூறினார்.
இந்த அனுபவம் இருந்த போதிலும், அதிகாரப்பூர்வ விளக்கங்களை ஏற்பதற்கு அவர்கள் தொடர்ந்து மறுத்துவிட்டதாகவும் அவர் கவலைத் தெரிவித்தார்.
வெளியுறவு அமைச்சகத்தின் அறிக்கையாக இருந்தாலும் சரி, வெளியுறவு அமைச்சரின் தொடர்ப் பதிலாக இருந்தாலும் சரி அல்லது உள்துறை மற்றும் பாதுகாப்பு அமைச்சர்களின் விளக்கங்களாக இருந்தாலும் சரி.
அவற்றை நம்புவதற்கு எதிர்க்கட்சிகள் மறுத்துவிட்டதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.
பல ஆண்டுகளாக ஆட்சி செய்தக் கட்சி, நாட்டின் அரசு நிறுவனங்களில் இந்த அளவு நம்பிக்கையின்மையை எவ்வாறு காணமுடியும் என்று அவர் கேள்வி எழுப்பினார்.
பாகிஸ்தான் இயக்குவது போல் எதிர்க்கட்சிகள் தற்போது செயல்படுவதாகவும், அதன்படி அவர்களுடைய நிலை மாறுபடுவதாகவும் கூறினார்.
எதிர்க்கட்சியைச் சேர்ந்த மூத்தத் தலைவர்கள், எழுத்துப்பூர்வமான அறிக்கைகளைத் தயார்ச் செய்து, தங்கள் சார்பாக இளம் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களைப் பேச வைப்பது குறித்துப் பிரதமர் குறைக் கூறினார்.
அத்தகையத் தலைவர்கள் துணிச்சலுடன் பேச இயலாமல் இருப்பதையும், பயங்கரவாதத் தாக்குதலில் 26 பேர் கொல்லப்பட்டதற்குப் பதிலடியாக மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆபரேஷன் சிந்தூர் நடவடிக்கையானது 'ஒரு காட்சி' என்று விவரித்ததற்கும் அவர் கண்டனம் தெரிவித்தார்.
இந்த அறிக்கையானது, ஒரு கொடூரமானச் சம்பவத்தின் நினைவின் மீது அமிலத்தை ஊற்றுவதற்குச் சமமானது என்றும், இது ஒரு வெட்கக் கேடானச் செயல் என்றும் அவர் விவரித்தார்.
ஆபரேஷன் மகாதேவ் மூலம் நேற்று இந்தியப் பாதுகாப்புப் படையினர் பஹல்காம் தாக்குதலில் தொடர்புடையப் பயங்கரவாதிகளைக் கொன்றதாகத் திரு மோடி கூறினார்.
இந்நடவடிக்கையின் நேரம் குறித்தக் கேள்விகளுடன் சிரிப்பும், ஏளனமும் இருந்தது என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
இந்த சாவான் மாதத்தின் புனிதத் திங்கட்கிழமையன்று இது திட்டமிடப்பட்டதா?
என்று அவர் கேலியாகக் கேட்டார்.
இந்த அணுகுமுறைத் தீவிர விரக்தியைப் பிரதிபலிப்பதாகவும், எதிர்க்கட்சிகளின் அணுகுமுறையின் சீர்க்குலைந்தத் தன்மையை இது காட்டுவதாகவும் அவர் குறைக் கூறினார்.
பழங்கால வேதங்களைச் சுட்டிக்காட்டியத் திரு. மோடி, ஒரு நாடு ஆயுதங்களால் பாதுகாக்கப்படும்போது அறிவைத் தேடுவதும், தத்துவமிக்கச் சொற்பொழிவும் செழிக்கும் என்று தெரிவித்தார்.
எல்லைகளில் வலுவான இராணுவம், ஒரு துடிப்புமிக்கப் பாதுகாப்பான ஜனநாயகத்தை உறுதிச் செய்வதாகத் திரு. மோடி கூறினார்.
ஆபரேஷன் சிந்தூர் நடவடிக்கையானது, கடந்த 10 ஆண்டுகளில் இந்தியாவின் இராணுவ அதிகாரமளித்தலுக்கு நேரடி ஆதாரமாகத் திகழ்கிறது என்று கூறினார் பிரதமர்.
அத்தகைய வலிமை தன்னிச்சையாக உருவாகவில்லை என்றும், முயற்சியின் காரணமாக ஏற்பட்ட விளைவு என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.
எதிர்க்கட்சிகளின் ஆட்சிக் காலத்தில் பாதுகாப்பில் 'தற்சார்பு' என்பது குறித்து கருதப்படவில்லை என்றும் அவர் கூறினார்.
தற்போது கூட காந்தியத் தத்துவத்தில் உள்ள தற்சார்பு என்ற சொல் புறக்கணிக்கப்படுவதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.
எதிர்க்கட்சிகளின் ஆட்சியின் போது ஒவ்வொரு பாதுகாப்பு ஒப்பந்தமும் தனிப்பட்ட நலனுக்கான வாய்ப்பாக இருந்தது என்றும் அடிப்படைச் சாதனங்களுக்குக் கூட வெளிநாட்டு விநியோகஸ்தர்களை இந்தியா சார்ந்திருந்தது என்றும் திரு மோடி கூறினார்.
குண்டு தாங்கி ஆடைகள், இரவில் காணக்கூடியப் புகைப்படக் கருவிகள் போன்றவை இல்லாதது குறித்த குறைபாடுகளை அவர் பட்டியலிட்டார்.
மேலும், ஜீப்கள் முதல் ஃபோபர்ஸ் வரையும் ஹெலிகாப்டர்கள் வரையும் அனைத்துப் பாதுகாப்புக் கொள்முதல்களும் ஊழலோடுத் தொடர்புடையவை என்று அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.
நவீன ஆயுதங்களுக்காக இந்தியப் படையினர் பல ஆண்டுகளாகக் காத்திருக்க வேண்டியிருந்தது என்பதையும் வரலாற்று ரீதியாக பாதுகாப்புத் தளவாட உற்பத்தியில் இந்தியா முன்னணியில் இருப்பதையும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
வாள் சண்டையின்போது கூட இந்தியப் படையினரின் ஆயுதங்கள் சிறப்பானவை என்று கருதப்பட்டதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.
சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு இந்தியாவின் வலுவானப் பாதுகாப்புத் தளவாட உற்பத்திச் சூழலானது, வேண்டுமென்றே பலவீனப்படுத்தப்பட்டு, சீர்குலைக்கப்பட்டதாகக் கூறினார்.
ஆராய்ச்சி மற்றும் உற்பத்திக்கான வழிமுறைகள், பல ஆண்டுகளாகத் தடைப்பட்டிருந்தது என்றும் அந்த கொள்கைகளைத் தொடர்ந்து கடைப்பிடித்திருந்தால் இந்த 21-ம் நூற்றாண்டில் ஆபரேஷன் சிந்தூரை இந்தியா கற்பனைக் கூடச் செய்திருக்க முடியாது என்றும் அவர் கூறினார்.
இது போன்ற சூழல்களில் உரிய நேரத்தில் ஆயுதங்கள், உபகரணங்கள், மற்றும் வெடிமருந்துகளைக் கண்டறிய இந்தியா போராடியிருக்கும் என்றும் இராணுவ நடவடிக்கைகளின் போது இடையூறுகளால் அஞ்சியிருக்கும் என்றும் அவர் விளக்கினார்.
10 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இந்தியர்கள் வலுவானத் தற்சார்புடைய நவீன தேசத்தைக் கட்டமைக்க உறுதிப்பூண்டதையும் சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு முதல் முறையாகத் தொடர்ச்சியானப் பாதுகாப்புச் சீர்திருத்தங்கள் நடைபெற்றதையும் அவர் நினைவுக் கூர்ந்தார்.
முப்படைகளின் தலைமைத் தளபதி நியமனமானது ஒரு பெரிய சீர்திருத்தம் என்றும் அது உலக அளவில் நீண்ட விவாதத்திற்குப் பிறகு நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது என்றும் இந்தியாவில் முன்னதாக அது செயல்படுத்தப்படவில்லை என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.
இந்த முப்படைகளின் முறையை ஏற்றுக் கொண்டு ஆதரவு அளித்ததற்கு அவர் பாராட்டுகளைத் தெரிவித்தார்.
கூட்டுப் படை மற்றும் ஒருங்கிணைப்பின் தற்போதைய வலிமையைக் குறித்துக் குறிப்பிட்டப் பிரதமர், கடற்படை, விமானப்படை, இராணுவப்படை ஆகிய முப்படைகளின் ஒருங்கிணைப்பானது, இந்தியாவின் பாதுகாப்புத் திறனை அதிகரித்துள்ளது என்றும் இந்த மாற்றத்தை ஆபரேஷன் சிந்தூர் நடவடிக்கைப் பிரதிபலித்தது என்றும் அவர் கூறினார்.
போராட்டங்கள் உள்ளிட்டத் தொடக்க கால எதிர்ப்புகள் இருந்தபோதிலும் அரசுக்குச் சொந்தமானப் பாதுகாப்புத் தளவாட உற்பத்தி நிறுவனங்களில் சீர்திருத்தங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளதாகப் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
தேசிய நலனை முதன்மைப்படுத்தியதற்கும், சீர்திருத்தங்களை ஏற்றுக் கொண்டதற்கும், அதிக உற்பத்தித் திறனைக் கொண்டுள்ளதற்கும் தொழிலாளர்களை அவர் பாராட்டினார்.
இந்தியா தற்போது பாதுகாப்புத் தளவாட உற்பத்தித் துறையில் தனியார் நிறுவனங்களை அனுமதிப்பதாகச் சுட்டிக்காட்டிய அவர், தனியார்த் துறையினர் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தைக் கொண்டு வருவதாகவும் அவர் கூறினார்.
பாதுகாப்புத் துறையில் நூற்றுக்கணக்கானப் புத்தொழில் நிறுவனங்கள், இரண்டாம் நிலை மற்றும் மூன்றாம் நிலை நகரங்களைச் சேர்ந்த இளம் பெண்கள் உட்பட 27 வயது முதல் 30 வயதுக்குட்பட்ட இளம் நிபுணர்களால் வழிநடத்தப்படுகின்றன என்றும் இவை புதுமைக் கண்டுபிடிப்புகளுக்குப் பெரும் பங்களிப்பை வழங்குவதாகவும் அவர் தெரிவித்தார்.
முதன்மையாக 30 வயது முதல் 35 வயதுக்குட்பட்ட தனிநபர்களால் ட்ரோன் துறை வழிநடத்தப்படுவதாகவும், அவர்களுடையப் பங்களிப்பானது ஆபரேஷன் சிந்தூரில் முக்கியப் பங்கு வகித்தது என்றும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
அத்தகையப் பங்களிப்பாளர்கள் அனைவரையும் தாம் பாராட்டுவதாகவும், நாடு தொடர்ந்து முன்னேறும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
பாதுகாப்புத் துறையில் ‘இந்தியாவில் தயாரிப்போம்‘ என்பது வெறும் முழக்கமாக மட்டும் இருக்கவில்லை என்பதை வலியுறுத்தியத் திரு மோடி, பட்ஜெட்டில் நிதி ஒதுக்கீட்டு அதிகரிப்புகள், கொள்கை மாற்றங்கள் மற்றும் புதிய முயற்சிகள் ஆகியன தெளிவானத் தொலைநோக்குப் பார்வையுடன் மேற்கொள்ளப்பட்டன என்றும், இதனால் உள்நாட்டுப் பாதுகாப்பு உற்பத்தியில் விரைவான முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது என்றும் அவர் கூறினார்.
கடந்தப் பத்தாண்டுகளில், இந்தியாவின் நிதிநிலை அறிக்கையில் பாதுகாப்புத் துறைக்கான நிதி ஒதுக்கீடானது, கிட்டத்தட்ட மூன்று மடங்காக அதிகரித்துள்ளது என்றும் அவர் எடுத்துரைத்தார்.
பாதுகாப்பு உற்பத்தியானது, தோராயமாக 250 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளதாகவும், பாதுகாப்பு ஏற்றுமதிகள் கடந்த 11 ஆண்டுகளில் 30 மடங்குக்கும் மேலாக அதிகரித்து, இப்போது கிட்டத்தட்ட 100 நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டுள்ளன என்றும் கூறினார்.
வரலாற்றில் சில சாதனைகள், நீடித்தத் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளன என்று கூறிய பிரதமர், ஆபரேஷன் சிந்தூர் இந்தியாவை உலகப் பாதுகாப்பு உபகரணச் சந்தையில் உறுதியாக நிலைநிறுத்தியுள்ளது என்று சுட்டிக் காட்டினார்.
இந்திய ஆயுதங்களுக்கான அதிகரித்து வரும் தேவையானது, உள்நாட்டு தொழில்துறையை வலுப்படுத்தும்; குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர தொழில்துறையினருக்கு அதிகாரம் அளிக்கும்; மற்றும் இளைஞர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பை உருவாக்கும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
இளம் இந்தியர்கள், இப்போது தங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் மூலம் இந்தியாவின் வலிமையை வெளிப்படுத்துகிறார்கள் என்பதை அவர் உறுதிப்படுத்தினார்.
இன்றைய போட்டி நிறைந்த உலகில் பாதுகாப்புத் துறையிலான எழுச்சி என்பது தேசிய நலனுக்கு மட்டுமல்ல, உலக அமைதிக்கும் அவசியம் என்று அவர் தெளிவுபடுத்தினார்.
“இந்தியா புத்தரின் பூமி, யுத்த பூமி அல்ல, நாடு செழிப்பையும் அமைதியையும் விரும்புகிறது என்றாலும், இரண்டிற்கும் செல்லும் பாதை வலிமையும் மன உறுதியும் நிறைந்தாக இருக்க வேண்டியது அவசியம்” என்று திரு. மோடி கூறினார்.
இந்தியா சத்ரபதி சிவாஜி மகாராஜ், மகாராஜா ரஞ்சித் சிங், ராஜேந்திர சோழன், மகாராணா பிரதாப், லச்சித் போர்புகன் மற்றும் மகாராஜா சுஹேல்தேவ் போன்ற சிறந்த போர்வீரர்களின் பூமி என்று விவரித்த அவர், வளர்ச்சி மற்றும் அமைதிக்கு உத்திச்சார்ந்த வலிமை இன்றியமையாதது என்பதை வலியுறுத்தினார்.
தேசியப் பாதுகாப்புக் குறித்தத் தெளிவானப் பார்வையை எதிர்க்கட்சி ஒருபோதும் கொண்டிருக்கவில்லை என்றும், அதில் தொடர்ந்து சமரசம் செய்துக் கொண்டுள்ளதாகவும் பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
பாகிஸ்தான் ஆக்கிரமிப்புக் காஷ்மீர் ஏன் மீட்கப்படவில்லை என்று இப்போது கேள்வி எழுப்புபவர்கள், பாகிஸ்தானின் கையை ஓங்க அனுமதித்தது யார் என்பதற்கு முதலில் பதிலளிக்க வேண்டும் என்று அவர் கூறினார்.
நாட்டின் மீது தொடர்ந்து சுமையை ஏற்படுத்தும் சுதந்திரத்திற்குப் பிந்தைய முடிவுகளைக் கடுமையாக விமர்சித்தார் பிரதமர் திரு. மோடி.
முக்கியமாகத் தவறானக் கணிப்புகளால் தரிசு நிலம் என்று தவறாக முத்திரைக் குத்தப்பட்ட அக்சாய் சின் பகுதியில் 38,000 சதுர கிலோமீட்டர் இந்திய நிலப்பரப்பை இழக்க நேரிட்டது என்பதை எடுத்துரைத்தார்.
1962 மற்றும் 1963 க்கு இடையில், அப்போதைய ஆளும் கட்சித் தலைவர்கள் பூஞ்ச், உரி, நீலம் பள்ளத்தாக்கு மற்றும் கிஷன்கங்கா உள்ளிட்ட ஜம்மு & காஷ்மீரின் முக்கியப் பகுதிகளைத் தாரை வார்க்க முன்மொழிந்ததாக அவர் குறிப்பிட்டார்.
“அமைதிக்கான எல்லைக்கோடு” என்ற போர்வையில் இந்தத் தாரை வார்ப்பு நிகழ்வு முன்மொழியப்பட்டதாகப் பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
1966 ஆம் ஆண்டில் ரான் ஆஃப் கட்ச் பகுதியில் மத்தியஸ்தத்தை ஏற்றுக்கொண்டதன் காரணமாகச் சர்ச்சைக்குரிய சாத் பெட் பகுதி உட்பட சுமார் 800 சதுர கிலோமீட்டர் நிலம் பாகிஸ்தானிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது என்று எதிர்க்கட்சியை அவர் விமர்சித்தார்.
1965 போரில் இந்தியப் படைகள் ஹாஜிபிர் கணவாயை மீட்டெடுத்த போதிலும், அப்போதைய ஆளும் கட்சி அதைப் பாகிஸ்தானுக்கே திருப்பி அளித்தது என்றும், இது நாட்டின் உத்திச்சார் வெற்றியைக் கூடத் தரம் தாழச் செய்துவிட்டது என்றும் அவர் சுட்டிக் காட்டினார்.
1971 போரின் போது, இந்தியா ஆயிரக்கணக்கானச் சதுரக் கிலோமீட்டர் பாகிஸ்தான் பகுதியைக் கைப்பற்றி 93,000 போர்க் கைதிகளை வைத்திருந்தது என்பதை நினைவுக்கூர்ந்த பிரதமர், நமக்குச் சாதகமானச் சூழ்நிலைகள் இருந்தபோதிலும், பாகிஸ்தான் ஆக்கிரமித்தக் காஷ்மீரை மீட்பதற்கான வாய்ப்பை இந்தியா தவறவிட்டது என்றார்.
எல்லைக்கு அருகில் அமைந்துள்ளக் கர்தார்பூர் சாஹிப்பைக் கூடப் பாதுகாக்க முடியவில்லை என்று அவர் விமர்சித்தார்.
1974 ஆம் ஆண்டு, கச்சத்தீவை இலங்கைக்குப் பரிசாக அளிக்க எடுக்கப்பட்ட முடிவும் வருந்தத்தக்கது என்று தெரிவித்த அவர், இந்த முடிவால் தமிழக மீனவர்கள் தொடர்ந்துச் சந்தித்து வரும் துயரங்களைச் சுட்டிக்காட்டி, இதைத் தவிர்த்திருக்க முடியும் என்றார்.
தேசியப் பாதுகாப்பைச் சமரசம் செய்து கொண்டு, சியாச்சினில் இருந்து இந்தியப் படைகளைத் திரும்பப் பெற எதிர்க்கட்சிகள் பல தசாப்தங்களாக முயற்சி செய்து வருவதாகவும், இதனால் தேசியப் பாதுகாப்புக்கு ஆபத்து ஏற்படும் என்றும் பிரதமர் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டினார்.
26/11 மும்பைத் தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்து, துயரச் சம்பவம் நடந்த சில வாரங்களுக்குப் பிறகு, அப்போதைய அரசாங்கம் வெளிநாட்டு நிர்பந்தத்தின் கீழ், பாகிஸ்தானுடன் மீண்டும் பேச்சுவார்த்தை நடத்த முடிவெடுத்ததாகப் பிரதமர் அவைக்கு நினைவூட்டினார்.
26/11 தாக்குதல்களின் தீவிரம் அதிகமாக இருந்தபோதிலும், அப்போதைய அரசாங்கம் பாகிஸ்தான் தூதரை வெளியேற்றவோ அல்லது ஒரு விசாவைக் கூட ரத்துச் செய்யவோ இல்லை என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
பாகிஸ்தானால் ஆதரிக்கப்படும் பயங்கரவாதத் தாக்குதல்கள் தடையின்றித் தொடர்ந்தன என்றும், ஆனால் அப்போதைய அரசாங்கத்தின் கீழ்ப் பாகிஸ்தான் “மிகவும் விரும்பத்தக்க நாடு” என்ற அந்தஸ்தைத் தக்க வைத்துக் கொண்டது என்றும், அது ஒருபோதும் ரத்துச் செய்யப்படவில்லை என்றும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
மும்பைத் தாக்குதலுக்கு நீதியினைக் கோரி நாடு வேண்டுகோள் விடுத்த நிலையில், அப்போதைய ஆளும் கட்சி பாகிஸ்தானுடன் வர்த்தகத்தில் ஈடுபட்டது என்றும் திரு. மோடி சுட்டிக் காட்டினார்.
பயங்கரவாதிகளை அனுப்பி அழிவை ஏற்படுத்தப் பாகிஸ்தான் முயன்று வந்த அதே வேளையில், அப்போதைய அரசாங்கம் இந்தியாவில் அமைதிக்குக் குரல் கொடுக்கும் கவிநயம் மிக்கக் கூட்டங்களை நடத்தியது என்பதை அவர் எடுத்துரைத்தார்.
இது போல, ஒருபுறம் பயங்கரவாதப் போக்கும் மறுபுறம் தவறான நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் நிகழும் நிகழ்வுகளுமான அவற்றுக்குத் தனது அரசாங்கம் முடிவு கட்டியதாகவும், பாகிஸ்தானின் 'மிகவும் அனுசரணையான நாடு' என்ற அந்தஸ்தை ரத்துச் செய்ததன் மூலமும், விசாக்களை நிறுத்தியதன் மூலமும், அட்டாரி– வாகா எல்லையை மூடியதன் மூலமும் உறுதியான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டதாகவும் பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
இந்தியாவின் தேசிய நலன்களைத் தொடர்ந்து அடகு வைப்பதற்காக எதிர்க்கட்சிகளை அவர் கடுமையாக விமர்சித்தார்.
இதற்கு அவர், சிந்து நதி நீர் ஒப்பந்தத்தை ஒரு முக்கியமான உதாரணமாகக் குறிப்பிட்டார்.
நாட்டின் கலாச்சார மற்றும் ஆன்மீக மரபின் ஒரு பகுதியாக நீண்ட காலமாக இருந்து வரும் இந்தியாவிலிருந்து உருவாகும் ஆறுகள் தொடர்பான இந்த ஒப்பந்தத்தை, அப்போதைய பிரதமரே நிறைவேற்றினார் என்று அவர் குற்றம் சாட்டினார்.
ஒரு காலத்தில் இந்தியாவின் அடையாளமாக விளங்கியச் சிந்து மற்றும் ஜீலம் போன்ற ஆறுகள், இந்தியாவின் சொத்தாகத் திகழும் நதிகள் மற்றும் நீர்வளங்கள் ஆகும்.
அவை நடுவர் மன்ற முடிவுகளுக்காக உலக வங்கியிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டன என்று திரு மோடி கூறினார்.
இந்த நடவடிக்கையானது இந்தியாவின் சுயமரியாதை மற்றும் கலாச்சார நெறிமுறைகளுக்கு இழைக்கப்பட்டத் துரோகம் என்று அவர் கண்டனம் தெரிவித்தார்.
குறிப்பாக, சிந்து நதி நீர் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் இந்தியாவின் நீர்வள உரிமைகளை மற்றும் வளர்ச்சியைச் சமரசம் செய்த வரலாற்று ரீதியிலான பிழையான முடிவுகளைக் கண்டித்தப் பிரதமர், இந்தியாவில் உருவாகும் ஆறுகளின் 80% தண்ணீரைப் பாகிஸ்தானுக்கு ஒதுக்க அப்போதையப் பிரதமர் ஒப்புக்கொண்டதாகவும், இந்தியா போன்ற ஒரு பரந்த நாட்டிற்கு 20% தண்ணீரை மட்டுமே விட்டுச் சென்றதாகவும் எடுத்துரைத்தார்.
இந்த ஏற்பாட்டின் பின்னணியில் உள்ள நியாயத்தை அவர் கேள்வி எழுப்பியதோடு, இது அரசியல் ஞானம், ராஜதந்திரம் மற்றும் தேசிய நலன் ஆகியவற்றின் ஒட்டுமொத்தத் தோல்வி என்று கூறினார்.
இந்திய மண்ணிலிருந்து உருவாகும் ஆறுகள் நாட்டின் குடிமக்களுக்கு, குறிப்பாகப் பஞ்சாப் மற்றும் ஜம்மு & காஷ்மீர் விவசாயிகளுக்குச் சொந்தமானது என்று திரு மோடி குறிப்பிட்டார்.
அப்போதைய ஆளும் கட்சியின் ஒப்பந்தம் நாட்டின் பெரும்பகுதியை நீர்ப் பற்றாக்குறையில் தள்ளி, உள் மாநில அளவிலான நீர்த் தகராறுகளைத் தூண்டியது என்றும் அதே நேரத்தில் பாகிஸ்தான் அதன் நன்மைகளைப் பயன்படுத்திக் கொண்டது என்றும் அவர் கூறினார்.
இந்த நதிகளுடனான இந்தியாவின் கலாச்சார மற்றும் பாரம்பரியத் தொடர்பானது புறக்கணிக்கப்பட்டது என்றும், மிகவும் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு, குறிப்பாக இந்திய விவசாயிகளுக்கு அவர்களின் வாழ்வாதார உரிமையானத் தண்ணீருக்கான அணுகல் மறுக்கப்பட்டது என்றும் பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
இந்த நிலைமை ஏற்படாமல் இருந்திருந்தால், மேற்கு நதிகளில் ஏராளமானப் பெரிய நீர்த் திட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று அவர் கூறினார்.
பஞ்சாப், ஹரியானா, ராஜஸ்தான் மற்றும் டெல்லி முழுவதும் உள்ள விவசாயிகள் போதுமான தண்ணீரைப் பெற்றிருப்பார்கள் என்றும் குடிநீர்ப் பற்றாக்குறை இருந்திருக்காது என்றும் அவர் கூறினார்.
மேலும் இந்தியா, தொழில்துறை அமைப்புகளின் வளர்ச்சிக்காகக் கூடுதலாக மின்சாரத்தைத் தயாரித்திருக்கும் என்றார்.
அப்போதைய அரசாங்கம், இந்த ஆறுகளில் கால்வாய்களைக் கட்டப் பாகிஸ்தானுக்குக் கோடிக்கணக்கான ரூபாய்களை வழங்கியது மேலும் இந்தியாவின் நலன்களுக்குப் பாதகமாக அமைந்தது என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
தேசிய நலனைக் கருத்தில் கொண்டு, சிந்து நதி நீர் ஒப்பந்தத்தை அரசாங்கம் தற்போது நிறுத்தி வைத்துள்ளதாகத் திரு. மோடி தெரிவித்தார்.
“இரத்தமும் தண்ணீரும் ஒருங்கிணைந்துப் பாய முடியாது என்று இந்தியா முடிவு செய்துள்ளது” என்று பிரதமர் தீவிரமாக வலியுறுத்தினார்.
2014 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு, நாடு தொடர்ந்து பாதுகாப்பின்மையின் கரங்களில் கட்டுண்டுக் கிடந்ததாகக் குறிப்பிட்ட திரு. மோடி, ரயில் நிலையங்கள், பேருந்து நிலையங்கள், விமான நிலையங்கள் மற்றும் கோயில்கள் போன்ற பொது இடங்களில் வெடிகுண்டுகள் பற்றிய அச்சம் காரணமாகக் கவனிக்கப்படாதப் பொருட்களைத் தவிர்க்குமாறு அடிக்கடி அறிவிப்புகள் செய்யப்பட்டதை நினைவுக் கூர்ந்தார்.
இது நாடு முழுவதும் நிலவிய அச்சத்தின் சூழல் என்று அவர் விவரித்தார்.
அப்போதைய ஆளும் ஆட்சியின் கீழ் பலவீனமான நிர்வாகம் காரணமாக, எண்ணற்றப் பொதுமக்கள் உயிரிழக்க நேர்ந்தது என்பதை அவர் சுட்டிக் காட்டினார்.
மேலும், அரசு அதன் குடிமக்களைப் பாதுகாக்கத் தவறிவிட்டது என்றும் அவர் எடுத்துரைத்தார்.
பயங்கரவாதத்தைக் கட்டுப்படுத்தியிருக்க முடியும் என்பதை உறுதிப்படுத்தியத் திரு. மோடி, கடந்த 11 ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றத்தை ஆதாரமாக எடுத்துக் காட்டி, 2004 மற்றும் 2014 க்கு இடையில் நாட்டைப் பாதித்தப் பயங்கரவாதச் சம்பவங்களில் தற்போது ஏற்பட்டிருக்கும் மிகப் பெரும் சரிவைக் குறிப்பிட்டார்.
பயங்கரவாதத்தைக் கட்டுப்படுத்துவது உண்மையில் சாத்தியம் எனும்போது, முந்தைய நிர்வாகங்கள் அத்தகையப் பயனுள்ள நடவடிக்கைகளை ஏன் முன்னெடுக்கவில்லை என்று பிரதமர் கேள்வி எழுப்பினார்.
திருப்திப்படுத்தும் அரசியல் மற்றும் வாக்கு வங்கியைக் கருத்தில் கொண்டு, முந்தைய ஆட்சிகள் பயங்கரவாதத்தினைச் செழிக்க அனுமதித்தன என்று அவர் குற்றம் சாட்டினார்.
2001 ஆம் ஆண்டு, நாடாளுமன்றத்தின் மீதானத் தாக்குதலை நினைவுக் கூர்ந்த திரு. மோடி, குற்றவாளி என அறிவிக்கப்பட்டப் பயங்கரவாதி அப்சல் குருவுக்கு “சந்தேகத்தின் அடிப்படையிலான அனுகூலங்களை” வழங்க அனுமதித்ததற்காக அப்போதைய ஆளும் கட்சியை விமர்சித்தார்.
பயங்கரவாதி அஜ்மல் கசாப் பிடிக்கப்பட்டு, அவர் பாகிஸ்தான் குடியுரிமைப் பெற்றவர் என்று உலகளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட போதிலும், 26/11 மும்பைத் தாக்குதல்களைக் “காவிப் பயங்கரவாதம்” என்று அடையாளம் காண மேற்கொள்ளப்பட்ட முயற்சிகளை அவர் எடுத்துரைத்தார்.
அப்போதைய ஆளும் கட்சியின் தலைவர் ஒருவர், லஷ்கர்– இ– தொய்பாவை விட இந்துக் குழுக்கள் பெரிய அச்சுறுத்தலை ஏற்படுத்துவதாக அமெரிக்க உயர் அதிகாரி ஒருவரிடம் கூறியதாகவும், இது வெளிநாட்டில் அவர்கள் ஏற்படுத்தியச் சித்தரிக்கப்பட்டப் பிம்பத்திற்கு ஒரு உதாரணம் என்றும் பிரதமர் மேற்கோள் காட்டினார்.
ஜம்மு & காஷ்மீரில் இந்திய அரசியலமைப்பை முழுமையாகச் செயல்படுத்துவதைத் தடுத்ததற்காக எதிர்க்கட்சிகளை அவர் கடுமையாகச் சாடினார்.
பாபா சாஹேப் அம்பேத்கரின் அரசியலமைப்புச் சட்டம் இப்பகுதியில் நுழைவது தடைச்செய்யப்பட்டது என்று கூறியப் பிரதமர், தேசியப் பாதுகாப்பைத் தொடர்ந்து சமரசம் செய்து கொள்ளும் வகையிலானத் திருப்திப்படுத்தும் அரசியலே இதற்குக் காரணம் என்றும் எடுத்துரைத்தார்.
நல்லிணக்கம் நிலவ வேண்டும் என்ற கருத்தை வலியுறுத்திப் பேசிய பிரதமர் திரு. மோடி, அரசியல் வேறுபாடுகள் நீடிக்கலாம், ஆனால் தேசிய நலன் என்ற நோக்கத்தின் அடிப்படையிலான ஒற்றுமை மேலோங்க வேண்டும் என்று குறிப்பிட்டார்.
பஹல்காம் துயரத்தைப் பற்றி குறிப்பிட்டப் பிரதமர், அது நாட்டை எவ்வாறு ஆழமாகக் காயப்படுத்தியது என்பதையும், தைரியம், தன்னம்பிக்கை மற்றும் தேசிய உறுதியை உள்ளடக்கிய ஆபரேஷன் சிந்தூர் இந்தியாவின் தீர்க்கமானப் பதிலடிக்கு வழி வகுத்தது என்பதையும் எடுத்துரைத்தார்.
உலகளவில் தேசத்தை உறுதியுடனும் தெளிவானப் பார்வையுடனும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய இந்தியப் பிரதிநிதிகளை அவர் பாராட்டினார்.
இந்தியாவிலும் அதன் எல்லைகளுக்கு அப்பாலும் இந்தியாவின் நிலைப்பாட்டை எதிரொலித்த அவர்களின் குரல் நாட்டைத் தற்போது வழி நடத்தும் ‘சிந்தூர் உத்வேகத்தை‘ நினைவுப்படுத்தியதாக அவர் கூறினார்.
இந்தியாவின் உறுதியான, உலகளாவிய நிலைப்பாட்டை எதிர்த்த சில எதிர்க்கட்சித் தலைவர்களின் எதிர்வினை குறித்து அதிருப்தித் தெரிவித்தப் பிரதமர், தேசத்தின் நலனைப் பாதுகாக்கச் சபையில் பேசியவர்களை மௌனமாக்க மேற்கொண்ட முயற்சிகள் குறித்துத் தெரிவித்தார்.
இந்த மனநிலையைப் பற்றிக் குறிப்பிட்ட அவர், துணிச்சலான மற்றும் நல்ல நோக்கத்தின் அடிப்படையிலானச் சொற்பொழிவை நிகழ்த்த வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்த, கவிநயமானக் கருத்து ஒன்றைப் பகிர்ந்துக் கொண்டார்.
பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான நிலைப்பாட்டில் சமரசமானப் போக்கைக் கடைப்பிடிக்கும் அரசியல் நிர்பந்தங்களுக்கு, எதிர்க்கட்சிகள் இடம் தரக் கூடாது என்று திரு. மோடி வலியுறுத்தினார்.
மேலும், நாட்டின் வெற்றித் தருணங்களை அரசியல் கேலிக்கூத்தாக மடை மாற்றுவதைத் தவிர்க்க வேண்டும் என்றும் அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.
பயங்கரவாதத்தை அதன் வேரிலிருந்தும், வேரடி மண்ணோடும் அகற்றுவதை இந்தியா உறுதியாக நிறைவேற்றும் என்பதைப் பிரதமர் நிதர்சனமாகத் தெளிவுபடுத்தினார்.
எல்லைத் தாண்டியப் பயங்கரவாதம் நிறுத்தப்படும் வரை, பாகிஸ்தானுக்கு நேரடி எச்சரிக்கையாக விளங்கும் ஆபரேஷன் சிந்தூர் தொடர்கிறது என்பதோடு, இந்தியா அதன் பதிலடி நடவடிக்கைகளைத் தொடரவே செய்யும் என்றார் பிரதமர்.
இந்தியாவின் எதிர்காலம் பாதுகாப்பாகவும் வளமாகவும் இருப்பதை உறுதிச் செய்வதற்கான உறுதியான தீர்மானத்தை முன்மொழிந்து திரு மோடி தனது உரையை முடித்தார்.
மேலும் மக்களின் உணர்வுகளைப் பிரதிபலிக்கும் அர்த்தமுள்ள விவாதத்தில் ஈடுபட்டதற்காக அவைக்கு ஆழ்ந்த நன்றியைத் தெரிவித்தார்.
ஒற்றுமையின் மகா யாகத்தின் நிறைவைக் குறிக்கின்ற மகாக் கும்பமேளா நிறைவடைந்தது.
பிரயாக்ராஜில் 45 நாட்களும் மாபெரும் ஒற்றுமையின் ஒன்றுக்கூடலில், ஒரே நேரத்தில் ஒரே விழாவில் 140 கோடி மக்களின் நம்பிக்கை ஒன்றாக வெளிப்பட்டது.
இது உண்மையில் வியக்கத்தக்கதாகும் என்றார் பிரதமர்.
ஒற்றுமையின் மகா யாகம்' என்று மகாக் கும்பமேளாவைப் பாராட்டியுள்ள பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி, இந்தியா அதன் பாரம்பரியத்திற்காகப் பெருமிதம் கொள்வதாகவும், புதியச் சக்தியுடன் முன்னோக்கிச் செல்வதாகவும் இன்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
நாட்டின் புதிய எதிர்காலத்தை எழுதுவதற்குத் தயாராகும் மாற்றத்தின் சகாப்தத்திற்கு, இது விடிவெள்ளியாகும் என்றும் அவர் கூறியுள்ளார்.
மகாக் கும்பமேளாவில் பேரளவு எண்ணிக்கையில் பக்தர்கள் பங்கேற்றது சாதனையாக மட்டுமல்லாமல், நமது கலாச்சாரத்தையும், பாரம்பரியத்தையும் வலுவாக, வளமாகப் பல நூற்றாண்டுகளுக்கும் பாதுகாப்பதற்கு, வலுவான அடித்தளத்தையும் அமைத்துத் தந்துள்ளது என்று அவர் மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.
ஒற்றுமையின் மகாக் கும்பமேளாவானது வெற்றிகரமாக நிறைவடைந்திருப்பது குறித்தத் திருப்தியினைத் தெரிவித்திருப்பதோடு, இதற்கான மக்களின் கடின உழைப்பு, முயற்சி, அர்ப்பணிப்பு ஆகியவற்றுக்கு நன்றி தெரிவித்தும் தனது எண்ணங்களைத் திரு மோடி வலைப்பக்கத்தில் பதிவிட்டும், எக்ஸ் தளத்திலும் பகிர்ந்துள்ளார்.
"“மகாக் கும்பமேளா நிறைவடைந்துள்ளது; ஒற்றுமையின் மகா யாகம் நிறைவடைந்துள்ளது"" என்று அவர் கூறினார்."
"பிரயாக்ராஜில், மகாக் கும்பமேளாவின் 45 நாட்களும், ஒரே நேரத்தில் ஒரே விழாவில், 140 கோடி மக்களின் நம்பிக்கை ஒன்றாக இணைந்தது, உண்மையில் வியக்கத்தக்கதாகும்"" என்று விவரித்தார்."
"மேலும், ""மகாக் கும்பமேளா நிறைவடைந்தப் பின் என் மனதில் எழுந்த எண்ணங்களை எழுதுவதற்கு நான் முயற்சி செய்துள்ளேன்…” என்றும் கூறினார்."
மகாக் கும்பமேளாவில் பேரளவு எண்ணிக்கையில் பக்தர்கள் பங்கேற்றது சாதனையாக மட்டுமல்லாமல், நமது கலாச்சாரத்தையும், பாரம்பரியத்தையும் வலுவாக, வளமாகப் பல நூற்றாண்டுகளுக்குப் பாதுகாப்பதற்கு, வலுவான அடித்தளத்தையும் அமைத்துத் தந்துள்ளது” என்று பெருமிதம் தெரிவித்தார்.
பிரயாக்ராஜின் மகாக் கும்பமேளா, உலகம் முழுவதும் உள்ள நிர்வாகத் தொழில்முறையாளர்கள், திட்டமிடல் மற்றும் கொள்கை வகுக்கும் வல்லுனர்கள் ஆகியோருக்கு ஆய்வுக்கான விஷயமாகவும் மாறியுள்ளது” என்று விவரித்தார்.
"இந்தியா, இன்று அதன் பாரம்பரியத்தில் பெருமிதம் கொண்டுப் புதிய சக்தியுடன் முன்னேறுகிறது"" என்று அவர் கூறினார்."
"மேலும், "" புதிய சகாப்தத்தின் குரலான இது, நாட்டிற்கானப் புதிய எதிர்காலத்தை எழுதவிருக்கிறது” என்று விவரித்தார்."
"சமூகத்தின் அனைத்துப் பிரிவுகளையும், அனைத்துப் பகுதிகளையும் சேர்ந்த மக்களும் மகாக் கும்பமேளாவில் இணைந்துள்ளனர்"" என்பதைத் தெரிவித்தார்."
ஒரே இந்தியா; உன்னத இந்தியா' என்ற இந்த மறக்க முடியாதக் காட்சி, நாட்டின் கோடிக்கணக்கான மக்களின் மாபெரும் தன்னம்பிக்கை விழாவாக மாறியுள்ளது என்றார் பிரதமர்.
"“ஒற்றுமையின் மகாக் கும்பமேளாவை வெற்றிகரமாக்கிய நாட்டு மக்களின் கடின உழைப்பு, முயற்சிகள், அர்ப்பணிப்பு ஆகியவற்றால் நான் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைந்துள்ளேன்"" எனத் தெரிவித்தார்."
"12 ஜோதி லிங்கங்களில் முதலாவது ஜோதி லிங்கமான ஸ்ரீ சோமநாதரை நான் தரிசிக்க உள்ளேன்"" என்று கூறினார்."
"மேலும், "" பக்தியின் அடையாளமாக எனது சங்கல்ப மலரைக் காணிக்கையாக்கி இந்தியர்கள் அனைவருக்காகவும் பிரார்த்தனைச் செய்வேன்"" என்றும் கூறினார்."
இடையூறு இல்லாத ஒற்றுமை நீரோட்டம் இதே போல் நாட்டு மக்களிடம் தொடர நான் வாழ்த்துகிறேன்” என்றார் பிரதமர்.
ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கர்னூலில் சுமார் ரூ.13,430 கோடி மதிப்பிலானப் பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்களுக்குப் பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டியதுடன் நிறைவடைந்த திட்டங்களை நாட்டுக்கு அர்ப்பணித்தார்.
இந்நிகழ்ச்சியில் உரையாற்றிய பிரதமர், அஹோபிலம் நரசிம்ம சுவாமிக்கும், மகாநந்தி ஸ்ரீ மகாநந்தீஸ்வர சுவாமிக்கும் மரியாதைச் செலுத்தினார்.
அனைவரின் நல்வாழ்விற்காகவும் மந்திராலயத்தின் குரு ஸ்ரீ ராகவேந்திர சுவாமியிடமிருந்தும் அவர் ஆசிர்வாதம் பெற்றார்.
சௌராஷ்ட்ரே சோமநாதம் ச ஸ்ரீசைல மல்லிகார்ஜுனம்” என்ற த்வாதஷ ஜோதிர்லிங்க ஸ்தோத்திரத்திலிருந்து ஒரு வசனத்தை ஓதி, பன்னிரண்டு ஜோதிர்லிங்கங்களில், சோமநாதர் மற்றும் மல்லிகார்ஜுனரின் பெயர்கள் தொடக்கத்தில் ஒன்றாகத் தோன்றுவதைப் பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
குஜராத்தில் உள்ள சோமநாதரின் புனித பூமியில் பிறந்து, காசியில் உள்ள பாபா விஸ்வநாதரின் பூமிக்குச் சேவைச் செய்யும் வாய்ப்பைப் பெற்றதும், ஸ்ரீ சைலத்தின் ஆசியைப் பெற்றதும் தமக்குக் கிடைத்த அதிர்ஷ்டம் என்று கூறினார்.
மாநிலத்தின் எண்ணற்ற ஆற்றலையும் அதன் இளைஞர்களின் எல்லையற்றத் திறன்களையும் வலியுறுத்திய பிரதமர், ஆந்திரப் பிரதேசம் பெருமையான மற்றும் வளமானக் கலாச்சாரத்தின் பூமி என்றும், அதே போல் அறிவியல் மற்றும் புதுமைக் கண்டுபிடிப்புகளின் மையம் என்றும் உறுதிபடக் கூறினார்.
ஆந்திரப் பிரதேசத்திற்குத் தேவையானது, சரியானத் தொலைநோக்கு மற்றும் தலைமைத்துவம் ஆகியவை என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
இன்று, சந்திரபாபு நாயுடு மற்றும் பவன் கல்யாண் போன்ற தலைவர்களுடன், ஆந்திரப் பிரதேசம் மத்திய அரசின் முழு ஆதரவுடன் தொலைநோக்குத் தலைமையைக் கொண்டுள்ளது என்றும் பிரதமர் கூறினார்.
கடந்த பதினாறு மாதங்களில், ஆந்திரப் பிரதேசம் விரைவான வளர்ச்சியைக் கண்டுள்ளது எனக் குறிப்பிட்டப் பிரதமர் திரு. மோடி, மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகளின் கீழ், முன்னெப்போதும் இல்லாத வகையில் முன்னேற்றத்துடன், தில்லியும் அமராவதியும் துரித வளர்ச்சியை நோக்கி இணைந்துச் செயல்படுகின்றன என்று கூறினார்.
2047- ஆம் ஆண்டுக்குள் இந்தியா நிச்சயமாக வளர்ச்சியடைந்த நாடாக இருக்கும் என்றும், 21- ஆம் நூற்றாண்டு இந்தியாவிற்கும் அதன் 140 கோடி குடிமக்களுக்கும் சொந்தமானது என்றும் திரு. மோடி மீண்டும் உறுதிப்படுத்தினார்.
சாலைகள், மின்சாரம், ரயில்வே, நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் வர்த்தகம் தொடர்பானப் பலத் திட்டங்களைத் தொடங்கி வைத்து அடிக்கல் நாட்டுவதாக அவர் அறிவித்தார்.
இந்த முயற்சிகள், மாநிலம் முழுவதும் இணைப்பை வலுப்படுத்தும் என்றும், தொழில்துறை வளர்ச்சியை அதிகரிக்கும் என்றும், குடிமக்களின் வாழ்க்கை எளிமையை மேம்படுத்தும் என்றும் தெரிவித்தார்.
இந்தத் திட்டங்கள் கர்னூல் மற்றும் சுற்றியுள்ளப் பகுதிகளுக்குப் பெரிதும் பயனளிக்கும் என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
மேலும், மாநில மக்களுக்குத் தனது வாழ்த்துக்களையும் தெரிவித்தார்.
எந்தவொரு நாட்டின் அல்லது மாநிலத்தின் வளர்ச்சிக்கும் எரிசக்திப் பாதுகாப்பு அவசியம் என்பதை வலியுறுத்தியப் பிரதமர், மின்சாரத் துறையில் சுமார் ரூ. 3,000 கோடி மதிப்பிலான ஒரு மின்மாற்றத் திட்டத்தைத் தொடங்குவதாக அறிவித்தார்.
இது நாட்டின் எரிசக்தித் திறனை மேலும் அதிகரிக்கும் என்றும், விரைவான வளர்ச்சிக்கு மத்தியில் குடிமக்கள் கடந்த கால நிலைமைகளை மறந்துவிடக் கூடாது என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார்.
11 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, எதிர்க்கட்சியின் தலைமையிலான மத்திய அரசின் கீழ், தனிநபர் மின்சார நுகர்வு 1,000 யூனிட்களுக்கும் குறைவாக இருந்தது என்றும், அதனால் நாடு மின்தடைப் போன்ற சவால்களை எதிர்க்கொண்டது என்றும் கூறினார்.
11 ஆண்டுகாலத்தை உள்ளடக்கிய வளர்ச்சியின் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் தாக்கத்தை எடுத்துரைக்கும் ஒரு கட்டுரையைப் பிரதமர் பகிர்ந்துள்ளார்.
11 ஆண்டுகாலத்தின் இப்பயணமானது நாட்டைக் குறிப்பிடத்தக்க வழிகளில் முன்னேற்றி, மேம்படுத்தியுள்ளது.
இது குறித்து சமூக ஊடக எக்ஸ் தளத்தில் திரு மோடி பதிவிட்டிருக்கிறார்.
"அப்பதிவானது: ""மத்திய அமைச்சர் திரு. அஸ்வினி வைஷ்ணவ், 11 ஆண்டுகாலத்தை உள்ளடக்கிய வளர்ச்சியைப் பற்றிக் கூறினார்."
"அது, குடிமக்களுக்குப் பல வழிகளில் பயனளித்துள்ள, மேலும் முக்கியமாக, ஒரு நம்பிக்கையை விதைத்துள்ள பயணம்"" என்று அவர் விவரித்துள்ளார்."
மேலும், முக்கியமாக ஒரு நம்பிக்கையை விதைத்துள்ளது என்றும் கூறினார்.
"""அது, நாட்டிற்கு அதிகாரம் அளித்து, நாட்டை மேம்படுத்தி, முன்னோக்கி நடத்திச் செல்லும் ஒரு நம்பிக்கையாகும்."""
"மேலும் அதனை, ""ஒரு ஆழ்ந்த கருத்துடைய வாசிப்பு"" என்றும் பிரதமர் விவரித்துள்ளார்."
தமிழ்நாடு அரசின் நிதி மற்றும் மனித வள மேலாண்மைத் துறை அமைச்சர் திரு. தங்கம் தென்னரசு அவர்கள், 2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளை 2024 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி திங்கள் 19 ஆம் நாள் சட்டமன்றப் பேரவை முன் வைத்து ஆற்றும் உரை.
மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே!
2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளை நூற்றாண்டு கண்ட இந்த சட்டமன்றப் பேரவையின் முன் வைப்பதில் நான் பெருமிதம் கொள்கிறேன்.
இந்தியத் திருநாட்டின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய பொருளாதாரமாகத் திகழ்ந்து கொண்டிருக்கும் தமிழ்நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு வித்திடும் வகையில் இந்த வரவு-செலவுத் திட்டத்தை உருவாக்குவதில் தொடர் வழிகாட்டுதலை நல்கிய நமது மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களுக்கு என் நெஞ்சார்ந்த நன்றிகளை உரித்தாக்குகிறேன்.
2. காலத்தை வென்ற அய்யன் திருவள்ளுவரின் குறளை இம்மன்றத்தில் பதிவு செய்து என் உரையைத் தொடங்குகிறேன்.
"காட்சிக்கு எளியன் கடுஞ்சொல்லன் அல்லனேல் மீக்கூறும் மன்னன் நிலம்"". -(குறள்-386)"
குடிமக்கள் எவரும் எளிதில் அணுகக்கூடியவராகவும், எவரிடத்திலும் கடுமையான சொற்களைக் கூறாது ஆட்சிபுரிந்து வரும் அரசரின் நாட்டை உலகமே போற்றும்.
வள்ளுவரின் வாக்கு என்றுமே பொய்க்காது!
3. கடைக்கோடித் தமிழர்களும் எளிதில் அணுகக் கூடிய ஒப்பற்ற தலைவராகவும், கடுஞ்சொல் தவிர்த்து மாற்றுச் சிந்தனை கொண்டவர்களையும் அன்போடு அரவணைத்துச் சென்றிடும் பெருந்தன்மைக்கு இலக்கணமாகவும் திகழ்ந்து வரும் நமது மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் தமிழ்நாட்டிற்கே பெருமை.
4. எனது உரையின் முன்னோட்டமாக வரலாற்றுச் சுவடுகளில் தடம் பதித்து தலைசிறந்த நிகழ்வுகள் சிலவற்றை இம்மாமன்றத்தின் கனிவான பார்வைக்கு முன்வைத்திட விழைகிறேன்.
கடந்த நூறு ஆண்டுகளில் பழம்பெருமை மிக்க இந்த சட்டமன்றத்தின் முன்வைக்கப்பட்ட நிதிநிலை அறிக்கைகளில் இடம்பெற்ற பல்வேறு நலத்திட்டங்கள் தமிழரைத் தலைநிமிரச் செய்தன.
இத்தகைய முன்முயற்சிகள் வளர்ச்சிப் பாதையில் தமிழ்நாடு வெற்றிநடை போடுவதற்கு வழிவகுத்தன.
கடந்த 1894-ஆம் ஆண்டு அன்றைய சென்னை மாகாணத்தின் பொதுப்பணித்துறை செயலாளராகப் பதவி வகித்த கர்னல் பென்னிகுயிக், 87 இலட்ச ரூபாய் மதிப்பீட்டில் ஆங்கிலேயே அரசிற்கு அனுப்பி வைத்த முன்மொழிவுதான், முல்லைப் பெரியாறு அணையாக உருவெடுத்து இன்றளவும் தென் தமிழ்நாட்டை வாழவைத்துக் கொண்டிருக்கிறது.
மிகச்சரியாக நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன், 1924-ஆம் ஆண்டு, நீதிக்கட்சி ஆட்சிக்காலத்தில் பனகல் அரசர் அவர்கள் அன்றைய சென்னை மாகாணத்தின் முதன்மை அமைச்சராக இருந்தபோது, இந்தப் பேரவையில் முன்வைக்கப்பட்ட நிதிநிலை அறிக்கையில்தான் முதன்முதலில் காவிரி ஆற்றின் குறுக்கே மேட்டூர் நீர்த்தேக்கம் உருவாக்கும் அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது.
பத்து ஆண்டுகள் கழித்து 1934-35-ஆம் ஆண்டு நிதிநிலை அறிக்கைவரை நிதி ஒதுக்கப்பட்டு, மொத்தம் 647 இலட்ச ரூபாய் செலவில் உருவாக்கப்பட்ட மேட்டூர் நீர்த்தேக்கம் மூலம் இன்று தமிழ்நாட்டின் 12 மாவட்டங்களிலுள்ள சுமார் 16 இலட்சம் ஏக்கர் விளைநிலங்கள் பாசன வசதி பெறுகின்றன.
இந்தியாவிலேயே முதன்முறையாக சென்னை மாகாணத்தில்தான் 1939-40ஆம் ஆண்டு நிதிநிலை அறிக்கையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஒரு சதவீத பொது விற்பனை வரி மூலமாக முதலாம் ஆண்டில் 439 இலட்சம் ரூபாய் வரி வருவாய் திரட்டப்பட்டது.
முதன் முதலில் 1921-ம் ஆண்டு சென்னை மாநகராட்சி மன்றத் தலைவராக பதவி வகித்த சர் பிட்டி தியாகராயர் அவர்களால் ஒரு மாணவருக்கு ஒரு நாளைக்கு ஓர் அணா செலவில் சென்னை ஆயிரம் விளக்குப் பள்ளியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மதிய உணவுத் திட்டம் பிற்காலத்தில் பெருந்தலைவர் காமராஜரால் தமிழ்நாடெங்கும் விரிவுபடுத்திட ஒரு மாணவருக்கு ஓர் ஆண்டிற்கு 18 ரூபாய்க்கு மிகாமல் மொத்தம் 10 இலட்ச ரூபாய் 1957-58-ஆம் ஆண்டு வரவு செலவுத் திட்டத்தில் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
ஏழை, எளிய மக்களின் கண்ணியமான வாழ்வை உறுதி செய்திட முத்தமிழறிஞர் கலைஞரால் 1970-ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட குடிசை மாற்று வாரியத்திற்கு 1971-72-ஆம் ஆண்டு வரவு செலவுத் திட்டத்தில் 4 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
மக்கள் திலகம் எம்.ஜி.ஆர். அவர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு பின்னாளில் நாடு முழுதும் விரிவுபடுத்தப்பட்ட சத்துணவுத் திட்டத்திற்கு 1982-83 ஆம் ஆண்டு வரவு செலவுத் திட்டத்தில் 100 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்பட்டது.
வேளாண்குடி மக்களின் வாழ்வில் ஒளியேற்றும் விதமாக முத்தமிழறிஞர் கலைஞரால் 1990-ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலில் அறிவிக்கப்பட்ட விவசாயிகளுக்கான இலவச மின்சாரத் திட்டத்திற்கு முதலாமாண்டில் 550 கோடி ரூபாய் மானியத்தொகை ஒதுக்கப்பட்டது.
2001-02-ஆம் ஆண்டு நிதிநிலை அறிக்கையில் மேல்நிலைக் கல்வி பயிலும் ஆதி திராவிடர்-பழங்குடியின பெண் குழந்தைகளின் கல்வி வளர்ச்சியை உயர்த்தும் நோக்கோடு 20 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீட்டுடன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மிதி வண்டிகள் வழங்கும் திட்டத்தின் வாயிலாக அம்மாணவியரின் வாழ்வு சிறகடித்துப் பறக்கத் தொடங்கியது.
ஏழை, எளிய குடும்பங்களின் உணவுப் பாதுகாப்பை உறுதி செய்து நாட்டையே திரும்பிப் பார்க்க வைத்த ஒரு ரூபாய் விலையில் ஒரு கிலோ அரிசித் திட்டத்தை முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அறிமுகப்படுத்தி 2009-10-ஆம் ஆண்டு நிதிநிலை அறிக்கையில் 2800 கோடி ரூபாய் மானியத் தொகையை ஒதுக்கினார்.
5. இந்த வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க திருப்புமுனைத் திட்டங்களின் வரிசையில் நமது மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட காலை உணவுத் திட்டத்திற்கு 2023-24 -ஆம் ஆண்டு வரவு செலவுத்திட்டத்தில் 500 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டதும், திராவிட மாடல் அரசின் மகத்தான திட்டமான 'கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகை' திட்டத்திற்கு 7000 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டதையும் இந்த சட்டமன்ற வரலாறு பொன்னெழுத்துக்களால் தன் நினைவுப் பேழையில் என்றென்றும் குறித்து வைத்துக்கொள்ளும்.
6. காலத்தை வென்று நிலைத்து நிற்கும் இதுபோன்ற மக்கள் நலத்திட்டங்களால்தான், தமிழ்நாடு வளர்ச்சிப்பாதையில் கம்பீரமாகப் பயணித்து வருகிறது.
ஏழை, எளிய மக்களின் நல்வாழ்வு குறித்த அளவற்ற கருணையும், அந்நோக்கத்தை நிறைவேற்றிடத் தேவையான நிதி ஒதுக்கீடும் முறையாக அமைந்ததால் நமது மாநிலம் முன்னேற்றத்தை அடையத் தொடங்கியது.
"7. ""கருணையும், நிதியும்"" ஒன்றாகச் சேரும் போதெல்லாம் தமிழர் தலைநிமிர்ந்தனர்; தமிழ்நாடு வளம் பெற்றது என்பதை நாடறியும்."
இம்மாமன்ற உறுப்பினர்களும் அதை வழிமொழிவார்கள் என்று நான் நம்புகிறேன்.
மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே!
8. இந்த வரவு செலவுத் திட்டத்தை உருவாக்கிட வழிகாட்டியாக அமைந்தவை பேரறிஞர் அண்ணாவின் சொல்லோவியம்தான்.
"நிதியமைச்சராகவும் பொறுப்பு வகித்த பேரறிஞர் அண்ணா 1967-68-ஆம் ஆண்டு வரவு செலவுத் திட்டத்தின் மீதான விவாதத்தில் பங்கேற்று உரையாற்றும் பொழுது ""இந்த வரவு செலவுத் திட்டத்தில் மூன்றரை கோடி மக்களுடைய வாழ்வும், தாழ்வும் இந்த 64 பக்கங்களில் அடங்கியிருக்கின்றன."
நம்முடைய இதயமும் அதிலே கலக்கப்பட்டிருக்கிறது.
"நம்மைத் தேர்ந்தெடுத்த மக்களின் இலட்சியங்கள் இதில் அடங்கியிருக்கின்றன"" என்று குறிப்பிட்டார்."
9. அறிஞர் அண்ணாவின் அறிவுரைகளைத் தாங்கியே இந்த வரவு செலவுத் திட்டத்தை வெறும் புள்ளிவிவரக் குவியலாக இல்லாமல் கடைக்கோடித் தமிழரின் எண்ணங்களின் அணிவகுப்பாக மாற்றிட முயன்றிருக்கிறோம்.
மேலும், பல்வேறு எதிர்பாரா நெருக்கடிகளுக்கு இடையே தமிழ்நாட்டின் பொருளாதாரத்தை வழிநடத்த வேண்டிய சூழலில் நாம் பணியாற்றிக் கொண்டிருக்கிறோம்.
10. ஆழிசூழ் தமிழ் நிலப்பரப்பிற்குள் அழையா விருந்தினர் போல் அவ்வப்போது வருகை புரிந்து இன்னல்கள் பல கொடுத்திடும் இயற்கைப் பேரிடர்கள் ஒருபுறம்; கூட்டாட்சித் தத்துவத்தை அடியோடு மறந்து மாற்றாந்தாய் மனப்பான்மையுடன் நடந்து கொள்ளும் ஒன்றிய அரசு மறுபுறம்; இதற்கிடையே தமிழ்நாட்டை வளர்ச்சிப்பாதையில் அழைத்துச் செல்ல உதவும் வரவு-செலவுத் திட்டத்தை உருவாக்கிட வேண்டிய தேவை எழும்போதெல்லாம், தந்தை பெரியார், பேரறிஞர் அண்ணா, முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் ஆகியோரின் வழிகாட்டுதல்கள் மட்டுமே கலங்கரை விளக்கமாய் எங்களுக்கு அமைந்தன.
"மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே, 11. ""அறநெறி முதற்றே அரசின் கொற்றம்"" எனச் செயல்பட்டு வரும் நமது மாண்புமிகு முதலமைச்சர் தலைமையிலான இந்த அரசுக்கென ஒரு மாபெரும் தமிழ்க்கனவு உண்டு."
வானவில்லின் வண்ணங்களைப் போன்று ஏழு முதன்மையான நோக்கங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட தமிழ்க்கனவு அது.
1. சமூக நீதி, 2. கடைக்கோடித் தமிழர் நலன், 3. உலகை வெல்லும் இளைய தமிழகம், 4.அறிவுசார் பொருளாதாரம், 5. மகளிர் நலன் காக்கும் சமத்துவப் பாதை, 6. பசுமைவழிப் பயணம், 7. தாய்த் தமிழும் தமிழர் பண்பாடும்.
இந்த ஏழு இலக்குகளை முன்வைத்தே இந்த வரவு செலவுத் திட்டம் அமையப் பெற்று இருக்கிறது.
தமிழ்மொழி வளர்ச்சி: 12. தமிழர்களின் ஒற்றுமை, அரசியல் நேர்மை, குடிமக்கள் உரிமை, வணிகச் சிறப்பு, சமய நல்லிணக்கம், பசிப்பிணி ஒழிப்பு மற்றும் பெண்ணியம் உள்ளிட்ட சமூகச் சிந்தனைகள், பண்பாட்டு மரபுகள் ஆகியவற்றை எடுத்துரைக்கும் தமிழின் இரட்டைக் காப்பியங்களான சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை ஆகியவை 25 இந்திய மற்றும் உலக மொழிகளுக்குச் சென்றடையும் வகையில், அவற்றை மொழிபெயர்க்க 2 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்படும்.
13. நமது செழுமையான தமிழ் இலக்கியப் படைப்புகளை உலகம் முழுவதும் எடுத்துச் செல்லவும், சிறந்த பன்னாட்டு அறிஞர்கள் மற்றும் எழுத்தாளர்களின் படைப்புகளைப் பெற்றுத் தமிழில் பல புதிய படைப்புகளை உருவாக்கவும் தமிழ்நாடு அரசு, சென்னை பன்னாட்டுப் புத்தகக் காட்சியை இரண்டாவது ஆண்டாக வெற்றிகரமாக நடத்தியது.
இதில் 40 நாடுகளில் இருந்து 75க்கும் மேற்பட்ட பதிப்பாளர்கள் மற்றும் இலக்கிய முகவர்கள் கலந்து கொண்டனர்.
இந்த நிகழ்வில் தமிழ்ப் படைப்புகளை பிற மொழிகளுக்கு மொழி பெயர்க்க 483 புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் உட்பட, மொத்தம் 752 புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் கையெழுத்தாகி உள்ளன.
14. கடந்த இரு நூற்றாண்டுகளில் பல்வேறு உலகமொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட தமிழ்நூல்களை விட இரண்டு மடங்கு தமிழ்நூல்களை, தற்போது இரண்டே ஆண்டுகளில் மொழிபெயர்த்திட இவ்வரசு முன்முயற்சி எடுத்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
மேலும், உலகமொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட தமிழின் மிகச்சிறந்த நூல்களை உலகின் தலைசிறந்த 100 பல்கலைக்கழகங்களிலும், புகழ்பெற்ற நூலகங்களிலும் இடம்பெறச் செய்ய இவ்வாண்டு முதல் நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.
தேமதுரத் தமிழோசை உலகெங்கும் பரவிடச் செய்யும் இம்முயற்சிக்கு 2 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்படும்.
15. முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகத் தலைவராக பதவியேற்றிருந்த காலத்தில் கல்லூரி மாணவர்களுக்கான 32 துறைகள் சார்ந்த 875 கலை, அறிவியல் பாடநூல்களை தமிழ்வழியில் வெளியிட்டு சாதனை படைத்தார்.
அவர் வகுத்துத் தந்த பாதையில் பயணித்து, தற்போது, கலைஞர் நூற்றாண்டில் தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகம் இதுவரை 340 மருத்துவம், பொறியியல், கலை, அறிவியல், இலக்கிய மொழிபெயர்ப்பு நூல்களை வெளியிட்டுள்ளது.
அடுத்த 3 ஆண்டுகளில் மேலும் 600 முக்கிய நூல்கள் தமிழில் வெளியிடப்படும்.
16. 25 ஆண்டுகளுக்கு முன் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் முன்னின்று நடத்திய தமிழ் இணையம் 99 மாநாட்டிற்குப் பிறகு, இந்த ஆண்டு வெற்றிகரமாக நடைபெற்ற கணித்தமிழ்-24 மாநாட்டில் உலகெங்கிலும் இருந்து தமிழறிஞர்கள், தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள், மின்னணு வணிக நிறுவனங்களுடைய நிர்வாகிகள் கலந்துகொண்டு வளர்ந்து வரும் தொழில்நுட்பங்களில் தமிழுக்கான இடம் குறித்து ஆக்கபூர்வமாக விவாதித்து பல செயல்திட்டங்களை உருவாக்கியுள்ளனர்.
அதன்படி துரிதமாக வளர்ந்துவரும் தொழில்நுட்பப் பரப்பில் தமிழ்மொழி செழித்து வளரத் தேவையான இயந்திரவழிக் கற்றல் (Machine Learning), செயற்கை நுண்ணறிவு (Artificial Intelligence), இயற்கைமொழிச் செயலாக்கம் (Natural Language Processing), பெருந்திரள் மொழி மாதிரிகள் (Large Language Models) போன்ற புதிய தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்கிடும் புத்தொழில் நிறுவனங்களுக்கு நிதியுதவி அளித்திட இந்த ஆண்டு 5 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்படும்.
17. தமிழ் இணைய கல்விக்கழகம் உருவாக்கியுள்ள தமிழ் மின் நூலகம் தெற்காசியாவிலேயே மிகப்பெரிய மின் நூலகமாகத் திகழ்ந்து வருகிறது.
90 ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட தமிழ்நூல்கள், பருவ இதழ்கள், அரிய ஆவணங்கள் மற்றும் 8 இலட்சம் ஓலைச்சுவடிப் பக்கங்கள் இந்த நூலகத்தில் காணக் கிடைக்கின்றன.
கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் மட்டும் 5 கோடி முறை இந்த இணையதளம் பயனர்களால் பார்வையிடப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது.
தமிழ்மொழியின் வளம், தமிழரின் தொன்மை குறித்து எதிர்காலத் தலைமுறையினருக்கும் கொண்டு சேர்த்திடும் வகையில் தமிழ்நாடெங்கும் உள்ள அரிய நூல்கள் மற்றும் ஆவணங்களை மின்பதிப்பாக மாற்றும் முயற்சிக்கு இந்த ஆண்டு 2 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்படும்.
பழங்குடி மொழி வளங்களை ஆவணப்படுத்துதல்: 18. தமிழ்நாட்டில் பேசப்படும் சௌராஷ்டிரா, படுக மொழிகளையும் தோடர், கோத்தர், சோளகர், காணி, நரிக்குறவர் உள்ளிட்ட பல்வேறு பழங்குடியின மக்களின் மொழி வளங்கள் மற்றும் ஒலி வடிவங்களையும் எதிர்காலத் தலைமுறையினருக்குப் பயன்படும் வகையில் இனவரைவியல் (Ethnography) நோக்கில் ஆவணப்படுத்திப் பாதுகாக்க தமிழ்நாடு அரசு 2 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்திடும்.
பண்பாடு: 19. கீழடி எனும் ஒற்றைச்சொல் தமிழர்தம் மரபுவழிப் பயணத்தில், தலைமுறைகளைத் தாண்டி உலகத் தமிழர்களை ஒன்றிணைத்தது.
கூடல் மாநகருக்கு அருகே வைகைக் கரையில் சங்ககாலத்தில் செழித்து வளர்ந்த நகர நாகரிகத்தினை தொல்லியல் அகழ்வாராய்ச்சி மூலம் வெளிக்கொணர்ந்ததை ஒட்டுமொத்த தமிழ்ச் சமூகமே கொண்டாடி மகிழ்ந்தது.
தமிழரின் நீண்ட நெடிய பண்பாட்டு மரபினை மொழி, வரலாறு, அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களின் துணைகொண்டு, சான்றுகளின் அடிப்படையில் அறிவுலகம் ஏற்றுக்கொள்ளும் வகையில் உறுதியாக நிறுவிடத் தேவையான அனைத்து முயற்சிகளையும் இந்த அரசு எடுத்து வருகிறது.
20. அந்த வகையில் தமிழ்நாட்டில் 2024-25 ஆம் ஆண்டில் சிவகங்கை மாவட்டம்-கீழடி, விருதுநகர் மாவட்டம்-வெம்பக்கோட்டை, புதுக்கோட்டை மாவட்டம்-பொற்பனைக்கோட்டை, திருவண்ணாமலை மாவட்டம்-கீழ்நமண்டி, தென்காசி மாவட்டம்-திருமலாபுரம், திருப்பூர் மாவட்டம்-கொங்கல்நகரம், கடலூர் மாவட்டம்-மருங்கூர், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம்- சென்னானூர் என மொத்தம் எட்டு இடங்களில் தொல்லியல் அகழாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
மேலும், தமிழ்நாடு மட்டுமின்றி பண்டைத் தமிழ்ச் சமூகத்தின் காலச்சுவடுகளைத் தேடி கேரள மாநிலத்திலுள்ள முசிறி (பட்டணம்), ஒடிசா மாநிலத்திலுள்ள பாலூர், ஆந்திர மாநிலத்திலுள்ள வெங்கி, கர்நாடகத்திலுள்ள மஸ்கி ஆகிய தொல்லியல் சிறப்புமிக்க இடங்களிலும் இந்த ஆண்டு அகழாய்வு மேற்கொள்ளப்படும்.
மேற்கூறிய பகுதிகளில் அகழ்வாராய்ச்சி மேற்கொள்ள தொல்லியல் துறைக்கு 5 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்படும்.
அகழ்வாராய்ச்சிக்கென நாட்டிலேயே ஒரு மாநிலத்தில் இவ்வளவு அதிக நிதியை தமிழ்நாடு அரசுதான் தொடர்ந்து வழங்கி வருகிறது என்பதை பெருமையுடன் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
21. தேசிய கடல்சார் தொழில்நுட்பவியல் நிறுவனம் மற்றும் இந்திய கடல்சார் பல்கலைக்கழகம் ஆகிய நிறுவனங்களோடு இணைந்து, கொற்கை மற்றும் சங்ககாலப் பாண்டியரின் துறைமுகமான அழகன்குளம் ஆகிய பகுதிகளின் கடலோரங்களில் 65 இலட்சம் ரூபாய் செலவில் முன்கள ஆய்வும் அதனைத் தொடந்து ஆழ்கடல் ஆய்வும் மேற்கொள்ளப்படும்.
22. கீழடி அகழாய்வுகளில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட சங்ககால செங்கல் கட்டுமானங்கள், உறைகிணறுகள், தொழிற்கூடப் பகுதிகள் ஆகியவற்றை பொதுமக்களும், எதிர்காலத் தலைமுறையினரும் நேரடியாகக் கண்டு உணரும் வகையில், கீழடி அகழாய்வுத் தளத்தில் திறந்தவெளி தொல்லியல் அருங்காட்சியகம் (Open Air Museum) ஒன்று 17 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்படும்.
மேலும், நவீன மரபணுவியல் தொழில்நுட்பங்களைக் கொண்டு தமிழ்மக்களின் மரபணுத் தொன்மை, இடப்பெயர்வு, வேளாண்மை, பண்பாட்டு நடைமுறைகள் மற்றும் உணவுப் பழக்கவழக்கங்களைக் கண்டறிய மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழக மரபியல் துறையின் கீழ் செயல்பட்டு வரும் தொல்மரபணுவியல் ஆய்வகம் மூலம் தொல்மரபியல் ஆய்வினை மேற்கொள்வதற்கு 3 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்படும்.
23. சிந்துவெளிப் பண்பாடு குறித்து முதன்முதலில் இந்தியத் தொல்லியல் துறையின் தலைவராக இருந்த சர் ஜான் மார்ஷல் அவர்களால் 1924-ஆம் ஆண்டு அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது.
அந்நிகழ்வை நினைவுகூறும் வகையில் சிந்துவெளிப் பண்பாட்டு நூற்றாண்டுக் கருத்தரங்கம், பன்னாட்டு அறிஞர்கள் கலந்து கொள்ளும் வகையில் இந்த ஆண்டு சென்னையில் நடத்தப்படும்.
ஊரக வளர்ச்சி: 24. இருபத்தியோராம் நூற்றாண்டிலும், இன்றளவும் கிராமப் பகுதிகளில் வறுமையின் அடையாளமாக எஞ்சியிருப்பவை குடிசைகளே.
குடிசைகளில் வாழ்ந்திடும் குடும்பங்கள் பாதுகாப்பான நிரந்தர வீடுகளுக்கு இடம்பெயரும்போது, ஏற்றத்தாழ்வு கொண்ட இந்தச் சமூகத்தில் அவர்கள் சுயமரியாதையுடன் தங்கள் வாழ்வைத் தொடர்ந்திடக் கிடைக்கும் பெரும் வாய்ப்பாகவே அது அமைந்திடும்.
இவற்றை எல்லாம் உணர்ந்துதான், நாட்டிலேயே முதன்முறையாக ஊரகப் பகுதிகளில் ஏழைக் குடும்பங்கள் வசிக்கும் குடிசைகளுக்குப் பதிலாக நிரந்தர வீடுகள் கட்டித்தரும் முன்னோடித் திட்டம் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களால் 1975 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
அதனைத் தொடர்ந்து, கடந்த 2010 ஆம் ஆண்டு குடிசையில்லா மாநிலம் என்ற இலக்கை எய்திடும் வகையில் 'கலைஞர் வீடு வழங்கும் திட்டம்' அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
25. தமிழ்நாட்டின் ஊரகப் பகுதிகளில் குடிசைகளை மாற்றி அனைவருக்கும் பாதுகாப்பான நிரந்தர கான்கிரீட் வீடுகளை அமைத்துத் தரும் நோக்கத்துடன் எடுக்கப்பட்ட சமீபத்திய கணக்கெடுப்பின்படி, கிராமப்பகுதிகளில் ஏறத்தாழ எட்டு இலட்சம் குடிசைவீடுகளில் மக்கள் வாழ்ந்து வருவதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
குடிசையில்லா தமிழ்நாடு' என்ற இலக்கினை எய்திடும் வகையில், வரும் 2030 ஆம் ஆண்டிற்குள் தமிழ்நாட்டின் ஊரகப் பகுதிகளில் எட்டு இலட்சம் கான்கிரீட் வீடுகள் கட்டித் தரப்படும்.
முதற்கட்டமாக, 2024-25 ஆம் ஆண்டில் ஒரு இலட்சம் புதிய வீடுகள் ஒவ்வொன்றும் 3.50 இலட்சம் ரூபாய் செலவில் உருவாக்கப்படும்.
26. தேர்தெடுக்கப்பட்ட பயனாளிகளில் சொந்தமாக வீட்டுமனை இல்லாதவர்களுக்கு இலவச வீட்டுமனை வழங்குவதுடன், வீடு கட்டுவதற்கான தொகை அவர்தம் வங்கிக் கணக்குகளில் நேரடியாகச் செலுத்தப்படும்.
அறிவியல்பூர்வமான கணக்கெடுப்பு, வெளிப்படையான பயனாளிகள் தேர்வு முறை, தங்கள் கனவு இல்லங்களை பயனாளிகள் தாங்களே உருவாக்கிக் கொள்ளும் வாய்ப்பு என குறிப்பிடத்தக்க அம்சங்களைத் தாங்கிய இப்புதிய திட்டம் 'கலைஞரின் கனவு இல்லம்' என்ற பெயரில் வரும் நிதியாண்டில் 3,500 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்படும்.
27. தரமான சாலை வசதிகளை கடைக்கோடி கிராம மக்களும் எளிதில் பெற்றுப் பயன்பெறும் வகையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, “முதல்வரின் கிராமச் சாலைகள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின்” கீழ் 2024-25 ஆம் ஆண்டில், 2,000 கிலோமீட்டர் சாலை மேம்பாட்டுப் பணிகள் 1,000 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ளப்படும்.
28. தமிழ்நாட்டில் அனைத்து குக்கிராமங்களும் அடிப்படை வசதிகளைக் கொண்டு தன்னிறைவு பெற்றிடும் வகையில் செயல்படுத்தப்பட்டு வரும் அனைத்து கிராம அண்ணா மறுமலர்ச்சித் திட்டம்-II இன் கீழ், 2024-25 ஆம் ஆண்டில் 2,482 கிராம ஊராட்சிகளில் 1,147 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
29. 105 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே, 1919 ஆம் ஆண்டிலேயே, காவிரி ஆற்றில் இருந்து நீரேற்றம் செய்து, ஐந்து இலட்சம் லிட்டர் கொள்ளளவு கொண்ட மேல்நிலை நீர்த்தேக்கத் தொட்டியில் நீர்த்தேக்கம் செய்து, ஈரோடு நகரெங்கும் குழாய் பதித்து, பாதுகாக்கப்பட்ட குடிநீர் வழங்கும் முன்னோடித் திட்டத்தை இந்தியாவிலேயே முதன்முறையாக அறிமுகம் செய்து நிகழ்த்திக் காட்டியவர் அன்றைய ஈரோடு நகர்மன்றத் தலைவராகப் பதவி வகித்த தந்தை பெரியார் அவர்கள்.
"“மானமும் அறிவும் மனிதனுக்கு அழகு"" என முழங்கி, தமிழ்ச்சமூகத்தை வழிநடத்திய தந்தை பெரியார், உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் முதன்மையான பணியாக பொதுமக்களுக்கு பாதுகாக்கப்பட்ட குடிநீர் வழங்குவதை முன்னிறுத்தி, அத்திட்டத்தை வெற்றிகரமாக நடைமுறைப்படுத்தியும் காட்டினார் என்பது நமக்கெல்லாம் பெருமை."
தந்தை பெரியாரின் வழியில் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கும் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் தலைமையிலான 'திராவிட மாடல் அரசு', கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் ஊரகப்பகுதிகளில் உள்ள வீடுகளுக்கு 46 இலட்சம் குடிநீர் இணைப்புகளை வழங்கியுள்ளது.
மேலும், ஊரகப் பகுதிகளில் உள்ள பழைய மேல்நிலை நீர்த்தேக்கத் தொட்டிகளுக்குப் பதிலாக, 365 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 2,000 புதிய மேல்நிலை நீர்த்தேக்கத் தொட்டிகள் இந்த ஆண்டு அமைக்கப்படும்.
30. நாட்டிலேயே நகரமயமாக்கம் அதிகம் காணப்படுவது தமிழ்நாட்டில் தான்.
நகரமயமாதல் என்னும் வளர்ச்சிப் பாதையில் சென்னைப் பெருநகர மாநகராட்சி உள்ளிட்ட பல மாநகராட்சிகளை ஒட்டிய விரிவாக்கப் பகுதிகளுக்குத் தேவையான சாலை வசதிகள், குடிநீர் இணைப்பு மற்றும் தெருவிளக்கு வசதிகள் உருவாக்கித் தர வேண்டியதன் அவசியத்தை இந்த அரசு நன்கு உணர்ந்துள்ளது.
இதனைக் கருத்திற்கொண்டு மாநகராட்சிப் பகுதிகளை அடுத்துள்ள விரிவாக்கப் பகுதிகளில், வரும் ஆண்டில் 300 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் சாலை வசதி உள்ளிட்ட பல்வேறு வளர்ச்சிப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
31. 'விண்ணின் மழைத்துளி மண்ணின் உயிர்த்துளி’ என்ற சொற்றொடரை முழுவதுமாக உள்வாங்கி, கல்லணை முதல் சங்கிலித்தொடர் ஏரிகள், குளங்கள் என நீர் மேலாண்மையின் உச்சத்தை தமிழ்ச் சமூகம் 2000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே எட்டியிருந்தது.
ஆனால், காலப்போக்கில் இந்த நீர்நிலைகள் ஆங்காங்கே பராமரிப்பு இன்றியும் ஆக்கிரமிப்புக்கு உள்ளாகியும் தன் நிலையை இழந்து வருகின்றன.
இந்தச் சூழலில் ஊரகப் பகுதிகளில் அமைந்துள்ள ஊராட்சி ஒன்றிய சிறுபாசன ஏரிகள், குளங்கள் மற்றும் வரத்துக் கால்வாய்களைச் சீரமைத்து மேம்படுத்தி, இயற்கையை மீட்டெடுக்கும் பெரும் முயற்சியாக இந்த ஆண்டில் சுமார் 500 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் தலைசிறந்த அறிவியல் நிறுவனங்களின் வழிகாட்டுதலுடன் மக்கள் பங்களிப்போடு 5,000 நீர்நிலைகளைப் புனரமைக்கும் பெரும் திட்டம் ஒன்று செயல்படுத்தப்படும்.
32. ஊரகப் பகுதிகளில் ஏழை எளிய மக்களுக்கு ஒரு சமூகப் பாதுகாப்பு வழங்கிடும் விதமாக ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணி அரசால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலை உறுதித் திட்டத்தை நாட்டிலேயே மிகச் சிறப்பாகச் செயல்படுத்திடும் மாநிலமாகத் தமிழ்நாடு திகழ்கிறது.
தமிழ்நாட்டில் இத்திட்டத்தின் மூலம் பயனடைந்து வரும் 92 இலட்சம் பயனாளிகளில், 26 இலட்சம் ஆதி திராவிடர்களும் 16 இலட்சம் பழங்குடியினர்களும் அடங்குவர்.
அதிலும் குறிப்பாக, 79 இலட்சம் பெண்கள் இத்திட்டத்தின் மூலம் பயனடைவது குறிப்பிடத்தக்கது.
2024-25 ஆம் ஆண்டில் இத்திட்டத்திற்காக 3,300 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
33. நெகிழிக் கழிவுகள் உள்ளிட்ட மட்காத குப்பைகள், கிராமப்புறங்களின் சுற்றுச்சூழலை மிகவும் பாதிப்பிற்கு உள்ளாகிடுவதைத் தவிர்க்க, முறையான திடக்கழிவு மேலாண்மைக் கட்டமைப்புகளை உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் மூலம் உருவாக்கி, மட்காத குப்பைகளை முறையாகச் சேகரித்து மறுசுழற்சி செய்தல், தொழில் நிறுவனங்களின் எரிபொருள் பயன்பாட்டிற்கு வழங்குதல் போன்ற பணிகளைச் செயல்படுத்தி சுகாதாரமான தமிழ்நாட்டை உருவாக்கிடும் நோக்கோடு, ஒரு புதிய நிறுவனம் ஏற்படுத்தப்படும்.
வறுமை ஒழிப்பு: 34. கடந்த ஒரு நூற்றாண்டு காலமாக நாட்டிற்கே முன்னோடியாக விளங்கிடும் வகையில், தமிழ்நாட்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பல சமூகநலத் திட்டங்களின் வாயிலாக வறுமையை குறைப்பதில் நமது மாநிலம் மிகச் சிறந்த முன்னேற்றத்தை அடைந்துள்ளது.
அதை அங்கீகரிக்கும் வகையில் ஒன்றிய அரசின் 'நிதி ஆயோக்' சமீபத்திய தனது அறிக்கையில் பன்முக வறுமைக் குறியீட்டின்படி, தமிழ்நாட்டில் வறுமைக் கோட்டிற்குக் கீழே வாழும் மக்களின் சதவீதம் மிகக் குறைவாக 2.2 சதவீதம் மட்டுமே என அறிவித்துள்ளது.
இருப்பினும், தற்போது மிகவும் வறியநிலையில் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும் கடைக்கோடி ஏழைக் குடும்பங்களையும் கண்டறிந்து, அவர்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை முன்னேற்றிட அரசு முடிவு செய்துள்ளது.
அடுத்து வரும் இரண்டு ஆண்டுகளில் மிகவும் வறியநிலையில் உள்ள சுமார் ஐந்து இலட்சம் ஏழைக் குடும்பத்தினருக்கு அரசின் உதவிகள் அனைத்தையும் ஒருங்கிணைத்து வழங்கி, விரைவில் அவர்களை வறுமையில் இருந்து மீட்டெடுத்திட அரசு உறுதியாக உள்ளது.
35. ஆதரவற்றோர், தனித்து வாழும் முதியோர், ஒற்றைப் பெற்றோர் குடும்பங்கள், பெற்றோரை இழந்த குழந்தைகள், மனநலம் குன்றியவர்கள், மாற்றுத்திறனாளிகள், சிறப்புக் குறைபாடு உடைய குழந்தைகள் உள்ள குடும்பங்கள் போன்ற சமூகத்தின் விளிம்புநிலையில் வாழ்ந்திடும் மக்கள் அனைவரும் இத்திட்டத்தின் கீழ் அடையாளம் காணப்பட்டு, அவர்களுக்குத் தேவையான அடிப்படை வசதிகள் மட்டுமன்றி கல்வி, வேலைவாய்ப்பு, திறன் மேம்பாடு, வீடுகள் போன்ற அனைத்து உதவிகளும் வழங்கப்படும்.
அரசிடம் உள்ள தரவுகள், கள ஆய்வு, மக்கள் பங்கேற்புடன் கலந்துரையாடல், கிராமசபை ஆகியவற்றின் மூலம் மாநிலம் முழுக்க மிகவும் ஏழைக் குடும்பங்கள் கண்டறியப்படும்.
முதலமைச்சரின் தாயுமானவர் திட்டம்' என்ற பெயரிலான இப்புதிய திட்டத்தில், மக்கள் பிரதிநிதிகள், தொண்டு நிறுவனங்கள் மற்றும் வங்கிகளின் பங்கேற்பும் உறுதி செய்யப்படும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறைக்கு 27,922 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
நகராட்சி நிர்வாகம் மற்றும் குடிநீர் வழங்கல்: 36. தமிழ்நாட்டில் நகர்ப்பகுதிகளில் உள்ள வீடுகளுக்கு குடிநீர் இணைப்பு, பொது சுகாதாரம், இணைப்புச் சாலைகள், தெருவிளக்குகள், நவீன மின் மயானம், நூலகங்கள் மற்றும் கணினியுடன் கூடிய அறிவுசார் மையங்கள், பாதாளச் சாக்கடை மற்றும் சமுதாய அடிப்படைக் கட்டமைப்புகளை உருவாக்கும் நோக்கத்தோடு அரசு பல்வேறு திட்டங்களை செயல்படுத்தி வருகின்றது.
கலைஞர் நகர்ப்புற மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், கடந்த 3 ஆண்டுகளில் 1,328 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான பணிகள் முடிவுற்று 1,659 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
இத்திட்டத்தினைச் செயல்படுத்திட, வரும் நிதியாண்டில் 1,000 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்படும்.
அம்ருத் 2.0 திட்டத்தில், 4,942 கோடி ரூபாய், ஒன்றிய அரசு பங்களிப்புடனும் 9,047 கோடி ரூபாய் மாநில அரசு மற்றும் உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் பங்களிப்புடனும், திட்டப்பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
2024-25 ஆம் ஆண்டில், பல்வேறு திட்ட நிதிகளைத் திரட்டி நகர்ப்புர உள்ளாட்சிப் பகுதிகளில் 4,457 கி.மீ. நீளமுள்ள சாலைகள் 2,500 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் புதுப்பிக்கப்படும்.
37. சென்னை பெருநகர மாநகராட்சியில் நவீன, உலகத்தரம் வாய்ந்த கட்டமைப்பு மற்றும் சேவைகளை வழங்குவதற்கும் 42 விரிவாக்கப் பகுதிகளில் கட்டமைப்பை மேம்படுத்தவும் “சிங்காரச் சென்னை 2.0” திட்டத்தை தமிழ்நாடு அரசு அறிமுகப்படுத்தியது.
இதுவரை, கடந்த 3 ஆண்டுகளில் 1,500 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 1,183 திட்டங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டு வருகின்றன.
இத்திட்டத்திற்கு வரும் நிதியாண்டு 500 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
38. விரைவான நகரமயமாக்கலின் விளைவாக, சென்னை மாநகரத்தில் வாகனப் போக்குவரத்து பன்மடங்காக அதிகரித்துள்ளதால் ஏற்படும் கடும் போக்குவரத்து நெரிசலைத் தவிர்க்க, சென்னையில் அதிகப் போக்குவரத்து நெரிசல் கொண்ட சாலைகள் அகலப்படுத்துவதற்காகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.
அதன் முதற்கட்டமாக, புதிய ஆவடி சாலை, பேப்பர் மில்ஸ் சாலை மற்றும் செம்பியம் ரெட்ஹில்ஸ் சாலைகளை 18 மீட்டராகவும், டாக்டர் இராதாகிருஷ்ணன் சாலை மற்றும் கல்கி கிருஷ்ணமூர்த்தி சாலைகளை 30.5 மீட்டராகவும் வளர்ச்சி உரிமைப் பரிமாற்ற (TDR) முறையில் அகலப்படுத்தும் திட்டம், சுமார் 300 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்படும்.
39. சிங்காரச் சென்னையை உருவாக்கும் நோக்கோடு சென்னை தீவுத்திடலில் இயற்கை வனப்புடன் கூடிய நகர்புறப் பொதுச் சதுக்கம், கண்காட்சி அரங்குகள், திறந்தவெளி திரையரங்கம் போன்ற நவீன சமூகக் கட்டமைப்பு வசதிகளை சென்னை பெருநகர வளர்ச்சிக் குழுமம் 104 கோடி ரூபாய் செலவில் மேற்கொண்டு வருகிறது.
மேலும், சென்னை கடற்கரையோரப் பகுதிகளை அழகுற சீரமைத்து மேம்படுத்திடும் நோக்கோடு கோவளம், எண்ணூர், பெசன்ட் நகர் ஆகிய கடற்கரைப் பகுதிகள் 100 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் புதிய வசதிகளுடன் மெருகூட்டி அழகுபடுத்தப்படும்.
40. நாட்டிலேயே மிக வேகமாக வளர்ந்துவரும் நகரங்களில் ஒன்றான சென்னை மாநகரத்தின் சில பகுதிகளில், குறிப்பாக, வடசென்னையில் போதிய அளவு அடிப்படை வசதிகளும் கட்டமைப்புகளும் இல்லாத நிலை உள்ளது.
"சென்னை மாநகரில் சமச்சீர் வளர்ச்சியை உறுதி செய்ய ""வடசென்னை வளர்ச்சித் திட்டம்"" எனும் புதிய முயற்சியை தமிழ்நாடு அரசு செயல்படுத்தி வருகிறது."
இத்திட்டத்தின் கீழ், நீர் படுகை (water basin) சாலையில் 75 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வாழ்விட மேம்பாட்டு வாரியத்தின் மூலம் புதிய குடியிருப்புகள் கட்டப்படும்.
எழும்பூரில் குழந்தைகள் நல மருத்துவமனையில் 53 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் புதிய உயர்தர சிகிச்சைப் பிரிவு (Super Speciality Block) அமைக்கப்படும்.
இராயபுரத்தில் RSRM மருத்துவமனையில் 96 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 2 புதிய கட்டடங்கள் கட்டப்படும்.
பெரியார் நகர் அரசு புறநகர் மருத்துவமனையில் 55 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 3 புதிய தளங்கள் கட்டப்படும்.
11 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் தொழிற்பயிற்சி நிலையம் அமைக்கப்படும்.
30 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் ரெட்டேரி, வில்லிவாக்கம், பாடி ஏரிகளை சீரமைக்கும் பணி மேற்கொள்ளப்படும்.
45 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 10 பள்ளிகளைப் புதுப்பித்தல், மேம்படுத்துதல் மற்றும் கணினிமயமாக்கல் பணிகள் செய்யப்படும்.
இந்த பல்வேறு வளர்ச்சிப் பணிகள் மொத்தம் 1,000 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ளப்படும்.
41. சென்னை மாநகராட்சி வடசென்னை பகுதிகளில் பெருகிவரும் மக்கள்தொகை மற்றும் அவற்றுக்கான தேவைகளை நிறைவுசெய்ய, சென்னை குடிநீர் மற்றும் கழிவுநீரகற்று வாரியத்தால் தற்போது செயல்படுத்தப்பட்டுள்ள கழிவுநீர் சேகரிப்புக் குழாய்கள், கழிவுநீர் இறைக்கும் நிலையங்கள், உந்து குழாய்கள் மற்றும் உபகரணங்களின் செயல்திறன் போதுமானதாக இல்லை.
எனவே, வடசென்னைப் பகுதிகளில் கழிவுநீர் மற்றும் குடிநீர் கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுப் பணிகளை மேற்கொண்டு கழிவுநீரைத் திறம்பட அகற்றுவதற்கும், நீர்நிலை மாசுபாட்டைத் தவிர்ப்பதற்கும் 946 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் ஒரு புதிய திட்டம் நிறைவேற்றப்படும்.
42. சென்னையை ஒட்டி பூந்தமல்லிக்கு அருகில் அதிநவீனத் திரைப்பட நகரம் ஒன்று உருவாக்கப்பட உள்ளது.
சுமார் 150 ஏக்கர் பரப்பளவில் 500 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில், இந்தக் கனவுத் தொழிற்சாலையில் VFX, Animation மற்றும் LED Wall போன்ற நவீன தொழில்நுட்பங்களுடன் கூடிய படப்பிடிப்புத் தளங்கள், படத் தயாரிப்புக்குப் பிந்தைய பணிகளுக்கான (Post Production) கட்டமைப்புகள் மற்றும் படப்பிடிப்பிற்குத் தேவையான கட்டமைப்புகள், அரசு தனியார் பங்களிப்புடன் (Public - Private Partnership) அமைக்கப்படும்.
43. தமிழ்நாட்டில் நகர்ப்புறங்களில் வசிக்கும் மக்களுக்குத் தூய்மையான மற்றும் பசுமையான வாழிடச் சூழலை உருவாக்கிட இந்த அரசு உறுதி பூண்டுள்ளது.
சென்னையில் உள்ள முக்கிய நீர்வழிகளான அடையாறு, கூவம், பக்கிங்காம் கால்வாய் மற்றும் கொசஸ்தலையாறு ஆகியவற்றைச் சீரமைத்திட இந்த அரசு முனைப்புடன் செயல்பட்டு வருகிறது.
அதன் முதற்கட்டமாக சென்னை நதிகள் சீரமைப்பு அறக்கட்டளை மூலம், செங்கல்பட்டு மாவட்டத்திலுள்ள கூடுவாஞ்சேரியிலிருந்து தாம்பரம், திருநீர்மலை, மணப்பாக்கம், ஆலந்தூர், சைதாப்பேட்டை பகுதிகள் வழியாகப் பாய்ந்து, வங்கக்கடலில் கலக்கும் அடையாறு நதியை மீட்டெடுத்து அழகுறச் சீரமைக்கும் திட்டம், அரசு தனியார் பங்களிப்புடன் சுமார் 1,500 கோடி ரூபாய் செலவில் மேற்கொள்ளப்படும்.
அடையாறு ஆற்றின் இரு கரைகளிலும் 70 கிலோமீட்டர் தூரத்திற்கு கழிவுநீர்க் குழாய்கள் அமைத்து கழிவுநீர் வெளியேறுவதற்கு ஏற்ற மாற்று வழிகளை அமைப்பது, நாள் ஒன்றிற்கு 110 மில்லியன் லிட்டர் கொள்ளளவு கொண்ட 14 கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் அமைத்தல், ஆற்றின் கரையில் மக்களின் மனம் கவரும் வகையில் நான்கு பூங்காக்கள் அமைத்தல் மற்றும் நதிக்கரை நெடுக பசுமைப் பரப்புகளை அதிகரிப்பது போன்ற சிறப்பு அம்சங்களைக் கொண்ட இத்திட்டம் விரைவில் தொடங்கப்பட்டு 30 மாத காலகட்டத்தில் பணிகள் நிறைவு செய்யப்படும்.
சைதாப்பேட்டை முதல் திரு.வி.க. பாலம் வரையிலான பணிகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்பட்டு 15 மாதங்களுக்குள்ளாகவே இப்பணிகள் முடிக்கப்படும்.
44. காவிரி - தென்பெண்ணை பாலாறு - தமிழ் கண்டதோர் வையை பொருநை நதி - என மேவிய ஆறு பலவோடத் திருமேனி செழித்த தமிழ்நாடு எனப் பாடிய மகாகவி பாரதியின் உணர்வுகளை உள்வாங்கி உரிய திட்டங்களை நமது அரசு தீட்டி வருகிறது.
தமிழ்நாட்டின் பிற முக்கிய நகரங்கள் வழியாகப் பாய்ந்திடும் வைகை, காவிரி, தாமிரபரணி மற்றும் நொய்யல் ஆகிய நதிகளை ஒட்டிய பகுதிகள் சீரமைக்கப்பட்டு, நதிநீரை தூய்மையாகப் பராமரிக்கவும், கரையோரம் பசுமையான மரங்களுடன் கூடிய பூங்காக்கள், திறந்தவெளி அரங்கம் உள்ளிட்ட முக்கிய அம்சங்களுடன், மதுரை, திருச்சிராப்பள்ளி, திருநெல்வேலி, ஈரோடு, மற்றும் கோயம்புத்தூரில் நதிகள் சீரமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுத் திட்டப் பணிகளை மேற்கொள்ள விரிவான ஆய்வுப் பணிகள் மற்றும் திட்ட அறிக்கை 5 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் தயாரிக்கப்படும்.
45. வானுயர்ந்த கட்டடங்கள் பெருகிவரும் பெருநகரப் பகுதிகளில் பூங்காக்கள் மட்டுமின்றி, பசுமை வெளிகளை அதிகரித்து இயற்கைச் சூழலை மேம்படுத்துவதன் மூலம், நகர்ப்புறங்களில் காற்று மாசுபடுவதையும் குறைத்திட இயலும்.
எனவே, சென்னை பெருநகர மாநகராட்சி உள்ளிட்ட தமிழ்நாட்டிலுள்ள அனைத்து மாநகராட்சி மற்றும் நகராட்சிகளில் பசுமைப் பரப்பை அதிகரிக்க வளர்ந்த மரங்கள் நடுவது, மியாவாக்கி காடுகள், பசுமைக்கூரைகள், செங்குத்துத் தோட்டங்கள், பசுமைச் சுரங்கப் பாதைகள், பசுமைத் திரைகள், நடைபாதைகளில் மரங்கள் அமைத்தல் என பல்வேறு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட இருக்கின்றன.
இப்பணிகள் பசுமைத் தமிழ்நாடு இயக்கம், தொண்டு நிறுவனங்கள் மற்றும் பொதுமக்களின் பங்களிப்போடு, நகர்ப்புற பசுமைத் திட்டம்' என்ற புதிய திட்டத்தின் கீழ் நடைமுறைப் படுத்தப்படும்.
46. தமிழ்நாட்டில் தற்போது ஈரோடு, வேலூர், கடலூர், திருச்சிராப்பள்ளி, தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி, திண்டுக்கல், தாம்பரம், நாகர்கோவில், காரைக்குடி, இராஜபாளையம் மற்றும் புதுக்கோட்டை ஆகிய 12 மாநகராட்சிகள் மற்றும் நகராட்சிகளில் சோதனை அடிப்படையில் 24 மணி நேரமும் தடையற்ற குடிநீர் வழங்கல் திட்டப்பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
இதே அடிப்படையில், மதுரை மற்றும் சேலம் மாநகராட்சிகளிலும் 2024-25 ஆம் நிதியாண்டில் 24 மணி நேரமும் தடையற்ற குடிநீர் விநியோகம் விரிவுபடுத்தப்படும்.
47. பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியில் பொதுக்கழிப்பறைகளை நவீனமுறையில் சீரமைத்து வடிவமைத்தல், இயக்குதல், பராமரித்தல் மற்றும் புதிய கழிப்பறைகளைக் கட்டுதல் பணிகளுக்காக அரசு தனியார் பங்களிப்பு முறையில், பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியில் 430 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் ஒரு திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
அதன் தொடர்ச்சியாக, இதே முறையில் இந்த ஆண்டில் கோயம்புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியின் பிற பகுதிகளிலும் இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படும்.
48. சென்னை மாநகரின் குடிநீர்த் தேவையை நிறைவு செய்யும் நோக்கத்தோடு 1,517 கோடி ரூபாய் மதிப்பில் நெமிலியில் கடல்நீரை குடிநீராக்கும் நிலையம் ஒன்று அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
9 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் 150 மில்லியன் லிட்டர் திறன் கொண்ட இந்நிலையம் நிறைவுறும் தருவாயில் உள்ளது; விரைவில் பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டு வரப்படும்.
குடிநீர் வழங்கல்: 49. 2007 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தப்பட்டு வரும் ஒகேனக்கல் கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டத்தின் இரண்டாம் கட்டப் பணிகள் 7,890 கோடி ரூபாய் செலவில் செயல்படுத்தப்படும்.
இத்திட்டத்தினால் தருமபுரி மற்றும் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்திலுள்ள ஓசூர் மாநகராட்சி, தருமபுரி மற்றும் கிருஷ்ணகிரி நகராட்சிகள், 16 பேரூராட்சிகள், 20 ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் அமைந்துள்ள 6,802 ஊரகக் குடியிருப்புகளில் வசித்து வரும் நாற்பது இலட்சம் மக்கள் பயனடைவதுடன், அப்பகுதிகளின் தொழில் வளர்ச்சிக்கும் உதவும்.
50. கொள்ளிடம் ஆற்றினை நீராதாரமாகக் கொண்டு பெரம்பலூர் மாவட்டம், பெரம்பலூர் நகராட்சியிலுள்ள சுமார் 65,000 மக்களுக்குத் தேவையான அளவு குடிநீர் வழங்கும் பொருட்டும், பெரம்பலூர் மாவட்டத்தில் எறையூர் மற்றும் பாடலூரில் அமைந்துள்ள சிப்காட் தொழில் வளாகத்திற்குத் தேவையான நீரை வழங்கும்பொருட்டும், ஒரு கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டம் 366 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்படும்.
51. காவிரி ஆற்றை நீராதாரமாகக் கொண்டு நாமக்கல் மாவட்டம் சேந்தமங்கலம், எருமப்பட்டி, கபிலர்மலை மற்றும் பரமத்தி ஆகிய 4 ஒன்றியங்களிலுள்ள 216 ஊரகக் குடியிருப்புகளில் வசிக்கும் சுமார் 2 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் ஒரு கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டம் 358 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்படும்.
52. வைகை ஆற்றை நீராதாரமாகக் கொண்டு, திண்டுக்கல் மாநகராட்சி, சின்னாளப்பட்டி.
சேவுகம்பட்டி பேரூராட்சிகள் மற்றும் ஆத்தூர், நிலக்கோட்டை, வத்தலக்குண்டு ஆகிய ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் உள்ள 425 ஊரகக் குடியிருப்புகளில் வசிக்கும் சுமார் 6 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில், ஒரு புதிய கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டம் 565 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் நிறைவேற்றப்படும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் நகராட்சி நிருவாகம் மற்றும் குடிநீர் வழங்கல் துறைக்கு 25,858 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
"மகளிர் நலன்: 53. ""ஒரு சமூகத்தில், பெண்கள் அடையும் வளர்ச்சியைக் கொண்டே அச்சமூகத்தின் வளர்ச்சியை மதிப்பிட வேண்டும்"" என்று உரைத்த அண்ணல் அம்பேத்கரின் வழியில், ஆணுக்கிங்கே பெண் நிகர் என்னும் சரிநிகர் சமத்துவப் பாதையில் மகளிர் நலன் காக்க பல்வேறு நலத்திட்டங்களைத் தீட்டி தமிழ்நாடு அரசு செயல்படுத்தி வருகிறது."
நாட்டிற்கே முன்னோடியாக பெண்களுக்கு சொத்துரிமை வழங்கி, கல்வியிலும், வேலைவாய்ப்பிலும், உள்ளாட்சி அமைப்புகளிலும் தனி இட ஒதுக்கீடு அளித்தது முதல், அவர்களுக்கு விடியல் பயணத் திட்டம் வரை புதுமையான பல திட்டங்கள் தமிழ்நாட்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.
அந்த வரிசையில் “சொன்னதைச் செய்வோம் செய்வதைச் சொல்வோம்” என்ற இலக்கின்படி செயல்பட்டு அறிவிக்கப்பட்ட கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகை திட்டத்தின் மூலம், ஒரு கோடியே பதினைந்து இலட்சம் குடும்பத் தலைவிகளுக்கு ஒவ்வொரு மாதமும் ஆயிரம் ரூபாய் அவர்களுடைய வங்கிக் கணக்கில் நேரடியாகச் செலுத்தப்பட்டு வருகிறது.
54. விலைவாசி உயர்வால் தொடர்ந்து அதிகரிக்கும் குடும்பச் செலவுகள் போன்றவற்றால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள குடும்பங்களின் இல்லத்தரசிகளுக்கு மாதந்தோறும் ஆயிரம் ரூபாய் என்பது அவர்களது அன்றாட வாழ்க்கைக்கு பேருதவியாக இருப்பது மட்டுமின்றி, அவர்கள் மாதந்தோறும் கணிசமாக சேமிக்கவும் வழிவகுக்கிறது.
இத்திட்டத்தின் நோக்கம், தரவுகளின் அடிப்படையில் பயனாளிகளைத் தேர்வு செய்த முறை, திட்டச் செயலாக்கத்தில் கணிணிமயம் மற்றும் வெளிப்படைத் தன்மை ஆகிய அம்சங்கள் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளன.
மகத்தான இத்திட்டத்தை பல்வேறு மாநிலங்களிலுள்ள மகளிரும் பயன்பெறும் வகையில் எதிர்காலத்தில் இந்த நாடே பின்பற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
மகளிர் நலன் காக்கும் இத்திட்டத்திற்காக இந்த ஆண்டு 13,720 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்படும்.
55. மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் பதவியேற்ற முதல் நாளிலேயே கையெழுத்திட்ட முதல் ஐந்து கோப்புகளில் மகளிர் கட்டணம் இல்லாமல் பயணம் செய்ய அனுமதிக்கும் “விடியல் பயணம்” என்ற மகத்தான திட்டமும் ஒன்று.
தமிழ்நாட்டு மகளிரிடையே பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றுள்ள இத்திட்டம் அவர்களுடைய சமூகப் பொருளாதார மேம்பாட்டிற்குப் பெரிதும் துணைபுரிவதாக பல்வேறு ஆய்வுகள் தெரிவித்திருக்கின்றன.
சாதாரணக் கட்டண நகரப் பேருந்துகளில் விடியல் பயணத் திட்டத்தின் மூலம் பயணம் செய்யும் பெண்களின் சதவீதம் 40 சதவீதத்திலிருந்து 65 சதவீதமாக உயர்ந்துள்ளது.
தினமும் சராசரியாக 50 இலட்சம் மகளிர் பயணம் செய்து, ஜனவரி 2024 நிலவரப்படி, பேருந்துகளில் மகளிர் 444 கோடி பயணங்களை மேற்கொண்டுள்ளனர்.
மேலும், திருநங்கைகள் மற்றும் கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்ட மாற்றுத்திறனாளிகள் மற்றும் அவர்களது உதவியாளர்களும் கட்டணம் இல்லாமல் பயணம் செய்திட அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
தற்போது, மாநிலத்தின் மலைப்பகுதிகளில் வாழும் மகளிர் பயன்பெறும் வகையில் நீலகிரி மாவட்டம், கொடைக்கானல், வால்பாறை போன்ற மலைப்பகுதிகளுக்கும் இத்திட்டம் விரிவுபடுத்தப்படும்.
மகளிரின் பேராதரவு பெற்ற இத்திட்டத்திற்கான மானியத்தொகையாக 3,050 கோடி ரூபாயை 2024-25 ஆம் ஆண்டின் வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் அரசு ஒதுக்கியுள்ளது.
56. காலத்திற்கேற்ப அரசு நலத்திட்டங்களின் நோக்கத்தையும், செயல் வடிவத்தையும் மாற்றித் தகவமைத்துக் கொள்வது முதிர்ச்சியடைந்த ஒரு அரசின் செயல்பாடாகும்.
அந்தவகையில், ஏழைக் குடும்பங்களைச் சார்ந்த மாணவியர் உயர்கல்வி பயிலுவதை உறுதிசெய்யும் வகையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார் புதுமைப் பெண் திட்டத்தில் 2 இலட்சத்து 73 ஆயிரம் மாணவிகள் மாதந்தோறும் ரூபாய் 1,000 பெற்றுப் பயனடைந்து வருகின்றனர்.
இத்திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னர், உயர்கல்வியில் முதலாமாண்டு சேரும் மாணவிகளின் எண்ணிக்கை நடப்பு ஆண்டில் 34 சதவீதம் அதிகரித்து, கூடுதலாக 34,460 மாணவியர் கல்லூரிகளில் சேர்ந்துள்ளனர் என்பதை பெருமையுடன் இந்த மாமன்றத்திற்குத் தெரிவிக்க விரும்புகிறேன்.
இத்தகைய சிறப்புகளைக் கொண்ட இந்தப் புதுமைப்பெண் திட்டம், வரும் கல்வியாண்டு முதல் அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் தமிழ்வழியில் பயிலும் மாணவிகளும் பயன்பெறும் வகையில் விரிவுபடுத்தப்படும்.
இந்த ஆண்டு இத்திட்டத்தைச் செயல்படுத்த 370 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
"முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம்: 57. ""Nothing is more powerful than an idea whose time has come"" புகழ் பெற்ற பிரெஞ்சு இலக்கியவாதியான விக்டர் ஹீயூகோவின் காலத்தை வென்ற இந்த வாசகத்திற்கு 21 ஆம் நூற்றாண்டில் செயல் வடிவம் கொடுத்தவர், நமது மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள்."
58. மதிய உணவுத் திட்டம் மற்றும் சத்துணவுத் திட்டம் போன்ற முன்னோடித் திட்டங்கள் தமிழ்நாட்டில் திறம்பட நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
இருப்பினும், பல குழந்தைகள் காலை உணவு அருந்தாமல் பள்ளிக்கு வருவதால் அவர்களிடம் கவனச்சிதறல் தென்படுவதையும், ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டினால் குழந்தைகளின் நலன் பாதிக்கப்படுவதையும் எடுத்துக் கூறி, கல்வியாளர்கள் மற்றும் ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள் பலரும் காலை உணவுத் திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்த வேண்டுமென்று கடந்த பல ஆண்டுகளாகவே கோரிக்கைகளை முன் வைத்து வந்தனர்.
எனினும், காலம் மாண்புமிகு நமது முதலமைச்சர் அவர்களின் வருகைக்காகக் காத்திருந்தது.
59. சமூகநீதியை அடிப்படையாகக் கொண்ட திராவிட மாடல் அரசின் மகத்தான திட்டமான “முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம்” கடந்த 2022ஆம் ஆண்டு பேரறிஞர் அண்ணா அவர்களின் பிறந்த நாளன்று மதுரையில் தொடங்கப்பட்டு, பிறகு கடந்த 2023ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாட்டிலுள்ள அனைத்து 30,992 அரசுப் பள்ளிகளில் ஒன்றாம் வகுப்பு முதல் ஐந்தாம் வகுப்பு வரை பயிலும் 15 இலட்சம் மாணவர்கள் பயனடையும் வகையில் விரிவுபடுத்தப்பட்டது.
இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்ட பின்னர், மாணவர்களின் வருகை உயர்ந்துள்ளதோடு, அவர்களின் ஊட்டச்சத்தும் கற்றல் திறனும் மேம்பட்டுள்ளது என ஆய்வுகள் தெரிவித்துள்ளன.
"60. ""பள்ளிக்கல்வியை மேலும் பரவலாக்கவும், கற்றலை இனிமையாக்கவும், எல்லாக் குழந்தைகளும் பசியின்றிக் கல்வியறிவு பெற்றிடவும், எந்தத் தியாகத்தையும் செய்திடுவோம்"" என்று அறிவித்த மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் உன்னத நோக்கத்தினை மேலும் முழுமையாகச் செயல்படுத்திட, தமிழ்நாட்டின் ஊரகப் பகுதிகளில் இயங்கிவரும் அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் ஒன்றாம் வகுப்பு முதல் ஐந்தாம் வகுப்புவரை பயிலும் மேலும் சுமார் இரண்டு இலட்சத்து 50 ஆயிரம் மாணவர்கள் பயனடையும் வகையில், வரும் கல்வி ஆண்டு முதல் இத்திட்டம் விரிவுபடுத்தப்படும்."
இத்திட்டத்தைச் செயல்படுத்துவதற்காக வரும் நிதியாண்டில் 600 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
"61. தமிழ்நாட்டில் கடுமையான ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடுள்ள குழந்தைகளின் ஊட்டச்சத்து நிலையினை மேம்படுத்தும் பொருட்டு ""ஊட்டச்சத்தை உறுதி செய்” என்ற திட்டம் வெற்றிகரமாகச் செயல்படுத்தப்பட்டு, அதன் விளைவாக, ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடுள்ள 6 மாதத்திற்குட்பட்ட குழந்தைகளில், 74 சதவீத குழந்தைகள் இயல்பு நிலைக்கு முன்னேறியுள்ளனர்."
இன்னும், கடுமையான ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடுள்ளவர்களாகக் கண்டறியப்படும் 6 மாதத்திற்குட்பட்ட அனைத்துக் குழந்தைகளின் தாய்மார்களுக்கும் ஊட்டச்சத்துப் பெட்டகம் வழங்கப்படும்.
மேலும், குழந்தைகள் மையங்களில் அடிப்படை வசதிகளை உறுதி செய்திடும் வகையில், வரும் நிதியாண்டில் சுமார் 70 கோடி ரூபாய் செலவில் வாடகைக் கட்டடங்களில் இயங்கிவரும் 500 குழந்தைகள் மையங்களுக்கு புதிய கட்டடங்கள் கட்டப்படும்.
ஒருங்கிணைந்த குழந்தைகள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்திற்காக வரும் நிதியாண்டில் 3,123 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கப்படும்.
62. 1989 ஆம் ஆண்டு தருமபுரி மாவட்டத்தில் தொலைநோக்குடன் விதைக்கப்பட்ட சுய உதவிக் குழுத் திட்டம், இன்று நாடெங்கும் கோடிக்கணக்கான மகளிரின் வாழ்க்கையில் ஒளியேற்றும் இயக்கமாக உருவெடுத்துள்ளது.
மகளிரிடையே சேமிப்புப் பழக்கத்தை ஊக்குவிக்கவும், அவர்களை தொழில்முனைவோர்களாக மாற்றி சமூகத்தில் பெண்களுக்கு உரிய பங்கினை வழங்கிடும் நோக்கில் அவர்களின் வளர்ச்சிக்கும், திறன் மேம்பாட்டிற்கும் தேவையான நடவடிக்கைகளை இந்த அரசு தொடர்ந்து எடுத்து வருகிறது.
இதுவரை, சுயஉதவிக் குழு இயக்கத்தில் இணைந்திடாத மகளிர் மற்றும் விளிம்புநிலை வாழ் குடும்ப உறுப்பினர்களைக் கொண்டு, 10,000 புதிய சுயஉதவிக் குழுக்கள் வரும் நிதியாண்டில் உருவாக்கப்படும்.
மேலும், வரும் நிதியாண்டில் 35,000 கோடி ரூபாய் அளவிற்கு வங்கிக் கடன் வழங்க இலக்கு நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.
63. தமிழ்நாட்டின் முத்திரை பதிக்கும் திட்டங்களில் ஒன்றான 'தோழி' பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகள் தாம்பரம், திருச்சிராப்பள்ளி, கூடுவாஞ்சேரி உள்ளிட்ட 10 இடங்களில் 1,145 மகளிர் பயன்பெறும் வகையில் 35 கோடி ரூபாயில் அனைத்து நவீன வசதிகளுடன் வெற்றிகரமாகச் செயல்பட்டு வருகின்றன.
சென்னை, திருவண்ணாமலை, ஓசூர் ஆகிய நகரங்களில், 432 பெண்கள் பயன்பெறும் வகையில், 36 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 3 புதிய 'தோழி' விடுதிகள் கட்டப்பட்டு வருகின்றன.
இதைத் தொடர்ந்து, வரும் நிதியாண்டில், சென்னை, கோயம்புத்தூர், மதுரை ஆகிய முக்கிய நகரங்களில் 345 மகளிர் பயன்பெறும் வகையில் 26 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 3 புதிய தோழி' விடுதிகள் கட்டப்படும்.
64. மூன்றாம் பாலினத்தவரின் நல்வாழ்வுக்கென பல்வேறு புதுமையான திட்டங்களை நாட்டிலேயே முன்னோடியாக தமிழ்நாடு வெற்றிகரமாக நடைமுறைப்படுத்தி வருகிறது.
மூன்றாம் பாலினத்தவரின் சமூகப் பொருளாதார மேம்பாட்டினை உறுதிசெய்து, வாழ்க்கையில் வெற்றிபெற அவர்கள் உயர்கல்வி கற்பது மிகவும் இன்றியமையாததாகும்.
எனினும், தற்போது மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான மூன்றாம் பாலினத்தவர் மட்டுமே தமிழ்நாட்டில் உயர்கல்வி பயின்று வருகின்றனர்.
எனவே, உயர்கல்வியைத் தொடர விரும்பும் மூன்றாம் பாலினத்தவரின் கல்விக் கட்டணம், விடுதிக்கட்டணம் உள்ளிட்ட அனைத்து கல்விச் செலவுகளையும் அரசே ஏற்கும்.
திருநங்கைகள் நல வாரியம் மூலம் நடைமுறைப்படுத்தவிருக்கும் இத்திட்டத்திற்காக இந்த ஆண்டு 2 கோடி ரூபாய் கூடுதலாக அரசால் வழங்கப்படும்.
65. அரசு கூர்நோக்கு இல்லங்கள், சிறப்பு இல்லங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு இல்லங்கள் ஆகியவற்றை திறம்படச் செயல்படுத்தவும் அதன் நிர்வாகத்தை மேம்படுத்தவும் உரிய ஆலோசனைகள் வழங்கிட அமைக்கப்பட்ட மேனாள் நீதியரசர் திரு. கே. சந்துரு அவர்கள் தலைமையிலான ஒரு நபர் குழுவின் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில் இத்துறையில் உரிய சீர்திருத்தங்களை மேற்கொள்வது என இந்த அரசு முடிவு செய்துள்ளது.
"இதுவரை சமூகப் பாதுகாப்புத் துறை என்ற பெயரில் இயங்கி வந்த இந்தத் துறை, இனி ""குழந்தைகள் நலன் மற்றும் சிறப்புச் சேவைகள் துறை"" என பெயர் மாற்றம் செய்யப்படும்."
மேலும், தலைமைப் பாதுகாப்பு அலுவலர் உள்ளிட்ட புதிய பணியிடங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டு, துறையின் மனிதவள மேலாண்மை உறுதி செய்யப்படும்.
66. மேலும், முதற்கட்டமாக கோயம்புத்தூரில் குழந்தைகளுக்கான திறன்பயிற்சிக் கூடம், ஆலோசனை அறைகள், நூலகம், குடும்பப் பார்வையாளர்கள் அறை, மருத்துவப் பரிசோதனை அறை, பூங்கா மற்றும் விளையாட்டு மைதானம் ஆகிய வசதிகளுடன் கூடிய ஒரு மாதிரி இல்லம் பூஞ்சோலை என்ற பெயரில் அமைக்கப்படும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் சமூகநலம் மற்றும் மகளிர் உரிமைத் துறைக்கு 7,830 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
"பள்ளிக் கல்வி: 67. ""கல்வி மட்டுமே சமத்துவம் மலரச் செய்யும் மிகப்பெரிய ஆயுதம்"" என்றார் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர்."
கல்வி முன்னேற்றத்தை அடிப்படை நோக்கமாகக் கொண்டு தமிழ்நாட்டின் கல்வி வளர்ச்சிக்குப் பெரும் பங்காற்றியவரும் தலைசிறந்த கல்வியாளருமான பேராசிரியர் அன்பழகன் அவர்களின் நூற்றாண்டினை முன்னிட்டு, பள்ளிக் கல்வி வளர்ச்சிக்கென 7,500 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பேராசிரியர் அன்பழகனார் பள்ளி மேம்பாட்டுத் திட்டம் என்ற மாபெரும் திட்டத்தை 5 ஆண்டுகளில் செயல்படுத்த இந்த அரசால் அறிவிக்கப்பட்டு, 2,497 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
இந்நிதியாண்டிலும் 1,000 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பள்ளிக் கட்டமைப்பு வசதிகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
68. அரசுப் பள்ளி மாணவர்களை சாதனையாளர்களாக மாற்றும் உயர்ந்த நோக்கத்தோடு அமைக்கப்பட்ட உண்டு, உறைவிட மாதிரிப் பள்ளிகள் சிறப்பாகச் செயல்பட்டு வருகின்றன.
அவற்றில் படிக்கும் ஒவ்வொரு மாணவரும் நாட்டின் முதன்மையான உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்க்கை பெறமுடியும் என்ற நிலை உருவாகியுள்ளது.
கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் 38 மாதிரிப் பள்ளிகள் 352 கோடி ரூபாய் செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தவிர, பல்வேறு மாவட்டங்களில் உள்ள 28 பள்ளிகள் தகைசால் பள்ளிகளாக 100 கோடி ரூபாய் செலவில் தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளன.
69. நவீன தொழில்நுட்பத்தை மாணவர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தவும் பொருத்தமான கற்றல்-கற்பித்தல் சூழலை உருவாக்கவும், அனைத்து அரசு நடுநிலைப் பள்ளிகளில் 525 கோடி ரூபாய் செலவில் 8,209 உயர்தொழில்நுட்ப ஆய்வகங்கள் (Hi-Tech lab) மற்றும் 435 கோடி ரூபாய் செலவில் 22,931 தொடக்கப் பள்ளிகளில் திறன்மிகு வகுப்பறைகள் (Smart Classroom) அமைப்பதற்கான பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.
மேலும், வரும் நிதியாண்டில் 15,000 திறன்மிகு வகுப்பறைகள் 300 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் உருவாக்கப்படும்.
70. கோவிட் பெருந்தொற்றுக் காலத்தில் இல்லத்தில் முடங்கிக் கிடந்தவை குழந்தைகள் மட்டுமல்ல; அவர்களது கல்விக் கனவும் தான்.
அதனை மீட்டு அவர்களிடம் ஏற்பட்ட கற்றல் இடைவெளியைப் போக்கவும் கற்றல் இழப்பை ஈடுசெய்யவும், இடைநின்ற குழந்தைகளை மீண்டும் பள்ளிகளில் சேர்க்கவும் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் இல்லம் தேடிக் கல்வி திட்டம் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.
மாநிலம் முழுவதும் அனைத்துக் குடியிருப்புப் பகுதிகளிலும் தன்னார்வலர்கள் மூலம் செயல்படுத்தப்பட்டு வரும் இத்திட்டம் குழந்தைகளிடம் ஏற்பட்ட கற்றல் இழப்பை மீட்டெடுத்ததில் மிகப்பெரும் பங்காற்றியுள்ளது.
வரும் கல்வியாண்டு முதல் இத்திட்டத்தின் இரண்டாம் கட்டத்தை, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பகுதிகளில் செயல்படுத்திட 100 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
71. வாசிப்பை நேசிக்கும் மக்கள் இயக்கம் ஒன்றை உருவாக்கிடும் உயரிய நோக்கில், சென்னை புத்தகக் கண்காட்சியைப் போன்று தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் 2022-23 ஆம் ஆண்டு முதல் 13 கோடி ரூபாய் அரசு நிதியுதவியுடன் புத்தகக் கண்காட்சிகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.
கடந்த ஆண்டில், 37 மாவட்டங்களில் நடைபெற்ற புத்தகக் கண்காட்சிகளில், சுமார் 55 இலட்சம் புத்தக ஆர்வலர்கள் கலந்து கொண்டு பயனடைந்துள்ளனர்.
மேலும், இக்கண்காட்சிகளின் வாயிலாக, சுமார் 50 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான புத்தகங்கள் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன.
72. இளைஞர்கள் அறிவுசார் தளத்தில் உயர்ந்திட நூலகங்கள் முதன்மைக் களமாக உள்ளன.
குழந்தைகள், வளர் இளம் பருவத்தினர் மற்றும் இளைஞர்களை ஈர்க்கும் வகையில் பொது நூலகங்களில் கட்டமைப்பு வசதிகள் மேம்படுத்திட 213 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் சிறப்புத் திட்டம் ஒன்று செயல்படுத்தப்படும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் பள்ளிக்கல்வித் துறைக்கு 44,042 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
உயர்கல்வி: 73. நாட்டிலேயே உயர்கல்விச் சேர்க்கை விகிதம் அதிகமாக உள்ள மாநிலமாக தமிழ்நாடு தொடர்ந்து திகழ்ந்து வருகிறது.
அந்தச் சாதனை அளவைத் தக்கவைத்திடவும், கல்லூரி மாணவர்களுக்குத் தரமான உயர்கல்வியினைத் தொடர்ந்து வழங்கிடவும் இந்த அரசு பல முன் முயற்சிகளை எடுத்து வருகிறது.
பெருந்தலைவர் காமராஜர் கல்லூரி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், அரசுக் கல்லூரிகளின் கட்டடங்கள் மேம்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
வரும் நிதியாண்டில், அரசு பொறியியல், கலை, அறிவியல் மற்றும் பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் கட்டடக் கட்டமைப்புப் பணிகள் 200 கோடி ரூபாய் செலவில் செயல்படுத்தப்படும்.
மேலும், ஒருங்கிணைந்த கற்றல் மேலாண்மை அமைப்புடன் பொறியியல், பலவகை தொழில்நுட்பம், கலை, அறிவியல் கல்லூரிகள் உட்பட 236 அரசு கல்வி நிறுவனங்களுக்கு கணினி மற்றும் இதர அறிவியல் கருவிகள் 173 கோடி ரூபாய் செலவில் வழங்கப்படும்.
45 அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளை (Poly Technic) தொழில்துறை 4.0 தரத்திற்கு உயர்த்திட 3,014 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் புதிய திட்டம் செயல்படுத்தப்படும்.
74. கடந்த 2021-22 ஆம் ஆண்டு பொறியியல், வேளாண்மை உள்ளிட்ட தொழிற்படிப்புகளில் அரசுப் பள்ளி மாணவர்களுக்கு 7.5 சதவீதம் உள் ஒதுக்கீடு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
மேலும் அந்த மாணவர்களுக்கான கல்விக் கட்டணம், விடுதிக் கட்டணம், போக்குவரத்துக் கட்டணம் என அவர்களின் மொத்தக் கல்விச் செலவையும் முழுமையாக அரசே ஏற்றுக்கொள்கிறது.
இத்திட்டத்தின் கீழ், பல்வேறு தொழிற்படிப்புகளில் தற்போது படித்து வரும் 28,749 மாணவர்களின் கல்விக் கட்டணத்தையும் அரசே ஏற்பதற்காக வரும் நிதியாண்டில் 511 கோடி ரூபாய் செலவிடப்படும்.
75. பன்முகத் திறனுடன் கூடிய தொழிற் சூழல், தொழில் முனைவோரின் உற்சாகம், தலைசிறந்த கல்வி நிறுவனங்கள், இனிய விருந்தோம்பல் என பல்வேறு சிறப்புகளைக் கொண்ட கோயம்புத்தூர் மாநகரம், நாட்டிலேயே மிக வேகமாக வளர்ந்து வரும் நகரங்களில் ஒன்றாகும்.
கோவை வாழ் பொதுமக்களிடையே, குறிப்பாக இளைய தலைமுறையினரின் அறிவுத் தாகத்தை மேலும் தூண்டும் விதமாக ஒரு மாபெரும் நூலகம் மற்றும் அறிவியல் மையம், முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் பெயரில் கோயம்புத்தூரில் அமைக்கப்படும்.
இதில் உலகத்தரம் வாய்ந்த நூல்கள், பத்திரிகைகள், இதழ்கள் மற்றும் இணைய வளங்களும் இடம்பெறுவது மட்டுமன்றி விண்வெளி, எந்திரவியல், மெய்நிகர் தோற்றம் (Virtual Reality), இயற்கை அறிவியல் என பல்வேறு அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பிரிவுகளைச் சார்ந்த கண்காட்சிகள் ஏற்படுத்தப்படும்.
மேலும், புத்தாக்கத் தொழில் நிறுவனங்கள் மற்றும் குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத் தொழில் நிறுவனங்களுக்குத் திறன் வழங்கிடும் வகையில் ஒரு தொழில் வளர் காப்பகம் (Incubation Hub) ஏற்படுத்தப்படும்.
அறிவியலைக் கொண்டாடும் இப்புதிய மையம் அறிவுசார் தமிழ்ச் சமூகத்தின் அடையாளச் சின்னமாகத் திகழும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் உயர்கல்வித் துறைக்கு 8,212 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
நான் முதல்வன்: 76. உலகை வெல்லும் இளைய தமிழகத்தைப் படைக்கும் உயரிய நோக்கத்தோடு நான் முதல்வன் திட்டத்தினை மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் தொடங்கி வைத்தார்.
தனிச்சிறப்பு மிக்க இத்திட்டத்தில் இதுவரை சுமார் 28 இலட்சம் மாணவர்கள் பயிற்சி பெற்றுள்ளனர்.
18 ஆயிரம் பொறியியல் கல்லூரி ஆசிரியர்களுக்கும், 20,000 கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி ஆசிரியர்களுக்கும் உரிய பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
கடந்த ஆண்டு பயிற்சி பெற்ற மாணவர்களில் 1.19 இலட்சம் மாணவர்கள் வேலைவாய்ப்பினைப் பெற்றுள்ளார்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
77. தமிழ்நாட்டில் பரவலாக கல்லூரிகளில் திறன் பயிற்சிக் கட்டமைப்பை உருவாக்குவது மிகவும் அவசியமாகிறது.
அந்த வகையில் இந்த ஆண்டு அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் 100 பொறியியல் மற்றும் கலை, அறிவியல் கல்லூரிகளில், 200 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் புதிய திறன் பயிற்சிக் கட்டமைப்புகள் (Skill Labs) உருவாக்கப்படும்.
78. ஒன்றிய குடிமைப்பணித் தேர்வுகளில் தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ச்சி பெறுபவர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரித்திட, ஒவ்வொரு ஆண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஆயிரம் மாணவர்களுக்கு, அவர்கள் முதல்நிலை தேர்வுக்குத் தயாராக மாதந்தோறும் 7,500 ரூபாய் மற்றும் முதல்நிலைத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெறுவோருக்கு 25 ஆயிரம் ரூபாய் ஊக்கத்தொகையாக வழங்கப்படுகிறது.
இத்திட்டம் 10 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீட்டில் கடந்த ஆண்டு முதல் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
அதனைத் தொடர்ந்து, தற்போது ஒன்றியப் பணியாளர் தேர்வாணையம், இரயில்வே மற்றும் வங்கிப் பணித் தேர்வுகளில் தமிழ்நாட்டு இளைஞர்கள் அதிகம் வெற்றிபெற வேண்டும் என்ற நோக்கத்தோடு, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஆயிரம் மாணவர்களுக்கு சென்னை, கோவை, மதுரை மண்டலங்களில் உண்டு, உறைவிட வசதியோடு கூடிய தரமான ஆறுமாத காலப் பயிற்சி வழங்கிட 6 கோடி ரூபாய் இந்த ஆண்டு நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்படும்.
79. அரசுப் பள்ளி மாணவர்களை சாதனையாளர்களாக உருவாக்கிடும் பொருட்டு, அரசு பல முன்னோடித் திட்டங்களைச் செயல்படுத்தி வருகிறது.
அந்த வரிசையில், அரசுப் பள்ளி மாணவர்கள் தங்களது பட்ட மேற்படிப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சிப் படிப்புகளை வெளிநாடுகளில் உள்ள புகழ்பெற்ற பல்கலைக்கழகங்களில் பயின்றிட உதவித்தொகை அளித்து உதவும் வகையில், ஒரு புதிய திட்டம் வரும் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்படும்.
80. உயர்கல்வியில் பெண்களின் சேர்க்கையை அதிகரிக்கும் நோக்கத்துடன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார் புதுமைப்பெண் திட்டம் பெண்களின் உயர்கல்வியில் பெரும் முன்னேற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
அதேபோல், அரசுப் பள்ளிகளில் பயின்ற, ஏழை எளிய மாணவர்களை சாதனையாளர்களாக உருவாக்கிடவும் அரசுப் பள்ளி மாணவரின் உயர்கல்வி சேர்க்கையை உயர்த்திடவும் 'தமிழ்ப் புதல்வன்' எனும் ஒரு மாபெரும் திட்டம் வரும் நிதியாண்டில் இருந்து அறிமுகப்படுத்தப்படும்.
இத்திட்டத்தின் கீழ், 6 முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரை அரசுப் பள்ளிகளில் பயின்று உயர்கல்வி சேரும் மாணவர்கள் பாடப் புத்தகங்கள், பொது அறிவு நூல்கள் மற்றும் இதழ்களை வாங்கி அவர்களது கல்வியை மெருகேற்றிட உதவும் வகையில், மாதந்தோறும் ஆயிரம் ரூபாய் அவர்களின் வங்கிக் கணக்கில் நேரடியாகச் செலுத்தப்படும்.
இத்தகைய முன்னோடித் திட்டங்களின் மூலம் நமது இளைஞர்களின் ஆற்றலை ஆக்கப்பூர்வமாக பயன்படுத்தி அவர்கள் நமது மாநிலம் மற்றும் நாட்டின் எதிர்காலத் தூண்களாகத் திகழ்வார்கள்.
இப்புதிய திட்டத்தின் மூலம் சுமார் மூன்று இலட்சம் கல்லூரி மாணவர்கள் பயனடைவர்.
உயரிய நோக்கம் கொண்ட இத்திட்டத்தை நிறைவேற்றிட வரும் நிதியாண்டில் 360 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
81. தமிழ்நாட்டு மாணவர்களின் கல்லூரிக் கனவை நனவாக்கிடவும், அவர்தம் பெற்றோரின் நிதிச்சுமையைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் வகையிலும், தேவையின் அடிப்படையில் 2024-25 ஆம் ஆண்டில் ஒரு இலட்சம் கல்லூரி மாணவர்களுக்கு 2,500 கோடி ரூபாய் அளவிற்கு, பல்வேறு வங்கிகள் மூலம் கல்விக்கடன் வழங்கிடுவதை அரசு உறுதி செய்திடும்.
இளைஞர் நலன் மற்றும் விளையாட்டு: 82. விளையாட்டுப் போட்டிகளின் தலைமையகமாக தமிழ்நாட்டை மாற்றிடவும் இலட்சிய வேட்கையுடன் ஒலிம்பிக் பதக்க வெற்றியாளர்களை உருவாக்கிட, சென்னை, மதுரை, திருச்சி மற்றும் நீலகிரி மாவட்டங்களில் நான்கு ஒலிம்பிக் பயிற்சி மையங்கள் (Olympic Academy) நிறுவப்படும்.
இப்பயிற்சி மையங்கள் இறகுப்பந்து, கையுந்து பந்து, கூடைப்பந்து, தடகளம் உள்ளிட்ட விளையாட்டுகளுக்கான உலகத்தரமிக்க பயிற்சிகளை வழங்குவதுடன் விளையாட்டு அறிவியலுக்கான மையங்களாகவும் செயல்படும்.
83. தமிழ்நாட்டு இளைஞர்களின் ஆற்றலையும் அறிவுத்திறனையும் ஆக்கப்பூர்வமாகவும் பயனுள்ளதாகவும் மெருகேற்றி, தரணி போற்றிடும் சாதனையாளர்களாக உருவாக்கிட முதலமைச்சரின் இளைஞர் திருவிழாக்கள் தமிழ்நாடெங்கும் நடத்தப்படும்.
இளைஞர்களின் கலைத் திறமைகளை வெளிக்கொணரும் வகையில் பேச்சு, பாட்டு, இசை, நடனம் என பன்முகப் போட்டிகள் நடத்தப்படும்.
மேலும், மட்டைப்பந்து, கையுந்து பந்து, கால்பந்து, இறகுப்பந்து, சிலம்பம் என 33 விளையாட்டுகள் மற்றும் உடற்பயிற்சிக்கான கருவிகள் அடங்கிய கலைஞர் விளையாட்டு தொகுப்புகள் தமிழ்நாட்டிலுள்ள அனைத்து ஊராட்சிகளிலும் வழங்கப்படும்.
84. அனைவரையும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சியே தமிழ்நாடு அரசின் தாரக மந்திரம்.
இம்முயற்சிகளின் ஓர் பகுதியாக மாற்றுத்திறன் படைத்த விளையாட்டு வீரர், வீராங்கனைகளின் (Para Athletes) திறமைகளை மேம்படுத்திட, நாட்டிலேயே முதன்முறையாக மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான 6 விளையாட்டு மையங்கள் அமைக்கப்பட்டு வருகின்றன.
இதில் மாற்றுத்திறனாளிகளின் விளையாட்டுத் திறனை வளர்க்கும் நோக்கோடு அவர்கள் விளையாடுவதற்கு ஏற்ற சிறப்பு இறகுப்பந்து, கையுந்து பந்து, வாள்வீச்சு உள்ளிட்ட ஆடுகளங்கள் அமைக்கப்பட்டுவருகின்றன.
85. கடல்சார் நீர் விளையாட்டுகளில் இளைஞர்களின் ஆர்வத்தை ஈர்த்திடவும் நீர் விளையாட்டுப் போட்டிகளுக்கான உலகத்தரம் வாய்ந்த கட்டமைப்பை ஏற்படுத்திடவும் இந்தியாவில் முதன்முறையாக தமிழ்நாடு ஒலிம்பிக் நீர் விளையாட்டு அகாதமி (Tamil Nadu Olympic Water Sports Academy) இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் பிரப்பன்வலசையில் அமைக்கப்படும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் இளைஞர் நலன் மற்றும் விளையாட்டு மேம்பாட்டுத் துறைக்கு 440 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தொழிலாளர் நலன்: 86. நல்ல தரமான வேலைவாய்ப்புகளை இளைஞர்கள் பெற்றிடும் வகையில், அவர்களின் திறனை உயர்த்திட இந்த அரசு உறுதி பூண்டுள்ளது.
"71 அரசு தொழிற்பயிற்சி நிறுவனங்களை “தொழில் 4.0"" தரநிலைக்கு உயர்த்தி, 2,877 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் உயர்திறன் மையங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன."
87. மேலும், கடலூர் மாவட்டம் வேப்பூர், திண்டுக்கல் மாவட்டம் குஜிலியம்பாறை, கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் போச்சம்பள்ளி, நாமக்கல் மாவட்டம் சேந்தமங்கலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம் கந்தர்வக்கோட்டை, இராமநாதபுரம் மாவட்டம் கமுதி, திருப்பத்தூர் மாவட்டம் நாட்றாம்பள்ளி, திருவாரூர் மாவட்டம் கூத்தாநல்லூர், திருவண்ணாமலை மாவட்டம் செங்கம் மற்றும் தூத்துக்குடி மாவட்டம் ஏரல் ஆகிய இடங்களில் 10 புதிய அரசு தொழிற்பயிற்சி நிறுவனங்கள் 111 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் தொடங்கப்படும்.
அரசு தொழிற்பயிற்சி நிறுவனங்களில் பயிலும் மாணவர்களின் கல்வி கற்றல் தரத்தினை மேம்படுத்திட திறன்மிகு வகுப்பறைகள் அமைக்கப்படும்.
மருத்துவம் மற்றும் மக்கள் நல்வாழ்வு: 88. தமிழ்நாட்டில் மருத்துவத் துறையின் தொடர் முயற்சிகளினால், 2030 ஆம் ஆண்டுக்குள் அடைய வேண்டிய கர்ப்பிணித் தாய்மார்கள் மற்றும் குழந்தைகள் நலம் தொடர்பான நிலைத்த வளர்ச்சி இலக்குகளை (SDG) நமது மாநிலம் ஏற்கனவே எட்டியுள்ளது.
இந்நிலையில், தமிழ்நாட்டில் தொற்றாநோய்களின் பரவல் அதிகரித்து வருவதை கருத்திற்கொண்டு, தொற்றாநோய் உண்டாவதற்கு முக்கியக் காரணிகளாக விளங்கும் உயர் இரத்த அழுத்தம், சர்க்கரை நோய் போன்றவற்றைக் கட்டுப்படுத்துவது அவசியம்.
இந்நோக்கத்தோடு, 'மக்களைத் தேடி மருத்துவம்' எனும் ஒரு மகத்தான திட்டத்தினை தமிழ்நாடு அரசு செயல்படுத்தி வருகிறது.
குடும்பத்தில் உள்ள அனைத்து உறுப்பினர்களும் வீட்டிலிருந்தே பயன்பெறும் வகையில், சேவைகளை வழங்கும் இத்திட்டத்திற்காக, 243 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்படும்.
89. மருத்துவக் காப்பீட்டினைப் பயன்படுத்தி நோயாளிகளுக்கு சிகிச்சை அளிப்பதில், அரசு மருத்துவமனைகளின் பங்களிப்பை 50 சதவீதத்திற்கும் மேலாக உயர்த்தி, நாட்டிலேயே முதன்மை மாநிலமாக தமிழ்நாடு திகழ்கிறது.
இந்த மருத்துவமனைகளில் கட்டமைப்பை மேலும் மேம்படுத்தி, உயர் சேவைகளை வழங்குவதற்காக காப்பீட்டுத் தொகுப்பு நிதியிலிருந்து 200 கோடி ரூபாய் செலவிடப்படும்.
90. விலைமதிப்பற்ற மனித உயிர்களைக் காத்து, 2 இலட்சம் நபர்களுக்கு மேல் பயன் பெற்றுள்ள நாட்டிலேயே முன்னோடியான 'இன்னுயிர் காப்போம் நம்மைக் காக்கும் 48' திட்டத்தை மேலும் மேம்படுத்திட இந்த அரசு முனைந்துள்ளது.
சிகிச்சை செலவுகளைக் கருத்திற்கொண்டு, இத்திட்டத்தின் கீழ், விபத்து நடந்த முதல் 48 மணி நேரத்தில் வழங்கப்படும் இலவச சிகிச்சைக்கான உச்சவரம்புத் தொகை ஒரு இலட்சம் ரூபாயிலிருந்து இரண்டு இலட்சம் ரூபாயாக உயர்த்தப்படும்.
91. மாநிலம் முழுவதிலும் உள்ள தீவிர சிசிச்சைப் பிரிவுகள் மற்றும் நோய் கண்டறிதல் சேவைகளுக்கான கட்டமைப்பு வசதிகள் வரும் நிதியாண்டில் மேலும் மேம்படுத்தப்படும்.
இராமநாதபுரம் மாவட்டம்-இராமேஸ்வரம், அரியலூர் மாவட்டம்-செந்துறை, காஞ்சிபுரம் மாவட்டம்-திருப்பெரும்புதூர், இராணிப்பேட்டை மாவட்டம்-அரக்கோணம் ஆகிய அரசு மருத்துவமனைகளிலும், தேனி மற்றும் சேலம் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளிலும், 50 படுக்கைகள் கொண்ட 6 தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவுகள் 142 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கட்டப்படும்.
அதேபோல், ஈரோடு மாவட்டம், பெருந்துறை அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் 40 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில், 100 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு கட்டப்படும்.
மேலும், 87 கோடி ரூபாயில் 25 வட்டம் மற்றும் வட்டம்சாரா மருத்துவமனைகளுக்கு கூடுதல் கட்டடங்கள் கட்டப்படும்.
சென்னையிலுள்ள தமிழ்நாடு அரசு பல் மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையும் 64 கோடி ரூபாய் செலவில் மேம்படுத்தப்படும்.
92. புற்றுநோயினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு உயர்தர சிகிச்சைகளை அளிப்பதோடு, இந்நோயை ஆரம்பநிலையிலேயே கண்டுபிடிப்பது புற்றுநோயால் ஏற்படும் உயிரிழப்புகளைக் குறைத்திட மிகவும் அவசியமாகும்.
இந்த வகையில், மாநிலத்தில் உள்ள பல்வேறு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் புற்றுநோய் சிகிச்சைத்துறைகளை இந்த அரசு மேம்படுத்தியுள்ளது.
புற்றுநோய் பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவது, நோய் வந்த பின்பு ஆரம்ப நிலையிலேயே அதனை கண்டறிவது, தகுந்த சிகிச்சை அளிப்பது மற்றும் புனர்வாழ்வு சேவைகள் அளிப்பது போன்ற பல்வேறு நோய் மேலாண்மை உத்திகளைக் கொண்டு, ஒரு புதிய புற்றுநோய் மேலாண்மை இயக்கத்தை இந்த அரசு செயல்படுத்தும்.
அரசு அறிஞர் அண்ணா நினைவு புற்றுநோய் மருத்துவமனைக்குத் தேவையான உயர்தர சிகிச்சைக்காக கூடுதல் உயர்நிலை புற்றுநோய்க் கருவிகள் வழங்கப்பட்டு, அதை உயர்திறன் மையமாக (Centre of Excellence) தரம் உயர்த்தப்படும்.
93. 25 அரசு மருத்துவமனைகளில் சிறப்பு போதைப் பழக்க மீட்பு மையங்களை நிறுவி, மது மற்றும் போதைப் பொருட்களால் பாதிக்கப்பட்டோருக்கு தேவையான மனநல ஆலோசனை, மருத்துவ சிகிச்சை மற்றும் புனர்வாழ்வு சேவைகள் 20 கோடி ரூபாய் செலவில் வழங்கப்படும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் மருத்துவம் மற்றும் மக்கள் நல்வாழ்வுத் துறைக்கு 20,198 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தொழில் வளர்ச்சி: 94. இந்தியாவின் முதலாவது PM MITRA ஜவுளிப் பூங்கா கடந்த ஆண்டு விருதுநகர் மாவட்டத்தில், ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசுகளின் கூட்டு முயற்சியில் தொடங்கப்பட்டது.
ஜவுளி மற்றும் ஆயத்த ஆடைகளுக்கான ஒருங்கிணைந்த மற்றும் மதிப்பூட்டப்பட்ட உற்பத்தி மையமாகத் திகழவிருக்கும் இப்பூங்காவை அமைக்கும் பணிகள் 1,683 கோடி ரூபாய் மதிப்பில் வரும் நிதியாண்டில் மேற்கொள்ளப்படும்.
இதன் மூலம் இரண்டு இலட்சம் வேலைவாய்ப்புகள் உருவாக்கப்படும்.
மேலும் சிப்காட் நிறுவனம் மூலம், சேலம் மாவட்டத்தில் 111 ஏக்கர் பரப்பளவில் உருவாக்கப்பட்டு வரும் பூங்காவின் மூலம் 8,000 நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பை உருவாக்கும் வகையில் 800 கோடி ரூபாய் முதலீடுகள் ஈர்க்கப்படும்.
95. தஞ்சை மண்டலத்தில் வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கும் விதமாக, தஞ்சாவூர் மாவட்டம், செங்கிப்பட்டி அருகில் 120 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில், 300 ஏக்கர் நிலப் பரப்பளவில் சிப்காட் நிறுவனம் ஒரு புதிய தொழிற்ப் பூங்காவை அமைக்கும்.
இந்தப் புதிய பூங்காவில் உணவுப் பொருட்கள் பதப்படுத்துதல், தோல் அல்லாத காலணிகள் உள்ளிட்ட சுற்றுச்சூழலை மாசுபடுத்தாத தொழில்கள் அமைக்க உரிய முயற்சிகள் எடுக்கப்படும்.
96. உடனடியாக தொழில் தொடங்கிட விரும்பும் அயல்நாட்டு முதலீட்டாளர்களின் தேவையை நிறைவுசெய்யும் விதமாக ஆயத்தத் தொழிற்கூடங்களை (Plug and Play facilities) உருவாக்குவதற்கான கொள்கையை சிப்காட் வரும் நிதியாண்டு முதல் செயல்படுத்தும்.
இந்த ஆயத்தத் தொழிற்கூடங்கள் பொதுத்துறை மற்றும் தனியார் பங்களிப்புடன் முதற்கட்டமாக கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம்-சூளகிரி மற்றும் திருவள்ளூர் மாவட்டம்-மாணலூர் ஆகிய இடங்களில் அமைக்கப்படும்.
97. தொழிற்துறைகளில் பணிபுரியும் பெண்களின் எண்ணிக்கையில் நாட்டிலேயே அதிக பங்களிப்பை கொண்டிருப்பதும், மாநிலத்தின் தொழிற் சூழலமைப்பின் பாலினப் பன்முகத் தன்மையும் முற்போக்கான முதலீட்டாளர்கள் பலரை தமிழ்நாட்டிற்கு ஈர்க்கின்றன.
இதனை உணர்ந்து, இவற்றை மேலும் உயர்த்திடவும், பெண்களுக்கு வேலைவாய்ப்புகளை அளிப்பதை மேலும் அதிகரிக்கவும், ஒரு சிறப்புத் திட்டத்தை இந்த அரசு செயல்படுத்தும்.
தமிழ்நாட்டைச் சார்ந்த பெண்கள், மாற்றுத்திறனாளிகள், மூன்றாம் பாலினத்தவர் போன்ற 500க்கும் மேற்பட்ட நபர்களுக்கு நேரடி வேலைவாய்ப்பு அளிக்கும் புதிய தொழில் நிறுவனங்களுக்கு, அவர்களின் ஊதியத்தில் 10 சதவீதம் ஊதிய மானியம் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு வழங்கப்படும்.
பணிபுரியும் மகளிரின் மழலைக் குழந்தைகளின் நலன் காத்து உதவும் வகையில் அனைத்து சிப்காட் தொழிற்பேட்டைகளிலும் பொதுத்துறை தனியார் பங்களிப்புடன் குழந்தைகள் காப்பகங்கள் தொடங்கப்படும்.
மகப்பேறு, திருமணம் போன்ற பல காரணங்களினால் பணியில் இடைநிற்க நேரிட்டு, மீண்டும் வேலைக்குச் செல்ல விரும்பும் பெண்களுக்குத் தேவையான தனித்திறன் பயிற்சி அளிப்பதற்கான புதிய திட்டம் ஒன்று அறிமுகப்படுத்தப்படும்.
98. மாநிலத்தில் சமச்சீரான வளர்ச்சியை உறுதி செய்வதற்கு சமீபத்தில் சென்னையில் நடைபெற்ற உலக முதலீட்டாளர்கள் மாநாடு நல்ல ஒரு வாய்ப்பாக அமைந்தது.
6.64 இலட்சம் கோடி ரூபாய்க்கான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டதில், தென்மாவட்டங்கள் 1.12 இலட்சம் கோடி ரூபாய்க்கான முதலீடுகளை ஈர்த்துள்ளன.
சிறிய அளவிலான செயற்கைக்கோள்களை ஏவுவதற்கான விண்வெளித் தளத்தை தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் இஸ்ரோ நிறுவனம் தற்போது உருவாக்கி வருகிறது.
அதனையொட்டிய பகுதிகளில் வான்வெளி சார்ந்த தொழிற்சாலைகளை ஊக்குவிக்கும் விதமாக 2000 ஏக்கர் நிலப்பரப்பளவில் ஒரு புதிய விண்வெளி தொழில் மற்றும் உந்துசக்தி பூங்கா (Space Industrial and Propellant Park) டிட்கோ நிறுவனத்தால் அமைக்கப்படும்.
99. தமிழ்நாடு, ஓர் அறிவுசார் பொருளாதார மாநிலமாக வெற்றிகரமாக மாற்றம் அடைந்து வருவதற்கான அடையாளமாக, அதிக எண்ணிக்கையிலான முக்கிய பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் தங்கள் உலகளாவிய திறன் மையங்களை (GCC) தற்போது தமிழ்நாட்டில் அமைத்து வருகின்றன.
உலகச் சந்தைக்குத் தேவையான அதிநவீன ஆராய்ச்சி, வடிவமைப்பு, மாதிரி வடிவமைப்பு மற்றும் தரக்கட்டுப்பாடு போன்றவை தற்போது நம் மாநிலத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
இந்தியாவில், உலகளாவிய திறன் மையங்கள் அமைப்பதற்குரிய தலைசிறந்த இடமாக தமிழ்நாட்டினை உருவாக்குவதற்கு, மாநிலத்தில் அமைய உள்ள புதிய உலகளாவிய திறன் மேம்பாட்டு மையங்களில், ஒரு இலட்சம் ரூபாய்க்கு மேற்பட்ட மாத ஊதியத்துடன் உருவாக்கப்படும் உயர்திறன் மிக்க வேலைகளுக்கு முதலாமாண்டு 30 சதவீதம், இரண்டாமாண்டு 20 சதவீதம் மற்றும் மூன்றாமாண்டு 10 சதவீதம் ஊதிய மானியம் வழங்கப்படும்.
மேலும், கோயம்புத்தூர் மற்றும் மதுரை நகரங்களில் உலகளாவிய திறன் மையங்கள் அமைப்பதற்கான உகந்த சூழல் ஏற்படுத்தப்படும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் தொழில், முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு மற்றும் வர்த்தகத் துறைக்கு 2,295 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்கள்: 100. முதல் தலைமுறை தொழில்முனைவோர்கள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (NEEDS) கீழ் வரும் நிதியாண்டில் 101 கோடி ரூபாய் அளவிற்கு மானிய உதவி அளிக்க நிதி ஒதுக்கப்படும்.
மேலும், குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்களுக்கு உரிய நேரத்தில் அவர்களுக்குரிய தொகை அளிக்கப்படுவதை உறுதிசெய்ய மின்னணு வர்த்தக வரவுகள் தள்ளுபடி (TReDS) தளத்தில் பெரும்பான்மையான பொதுத்துறை நிறுவனங்களும் இணைவது உறுதி செய்யப்படும்.
101. கடந்த மூன்று ஆண்டுகளாக மேற்கொள்ளப்பட்ட சிறப்பு முயற்சிகளின் விளைவாக புத்தொழில் நிறுவனங்கள் (Startups) அமைவதற்கான உகந்த சூழலை உருவாக்குவதில் நாட்டிலேயே தலைசிறந்த மாநிலங்களில் ஒன்றாக தமிழ்நாடு தேர்வுசெய்யப்பட்டுள்ளது என்பது பெருமகிழ்ச்சிக்குரியது.
"அந்த வெற்றியைத் தக்கவைக்கும் நோக்கோடு, உலகின் பல்வேறு பகுதிகளில் முத்திரை பதித்த முன்னணி புத்தொழில் நிறுவனங்களும், இளம் தொழில்முனைவோர்களும் கலந்துகொள்ளும் வகையில் ""உலக புத்தொழில் மாநாடு"" (Global Startup Summit) வரும் 2025-ம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் சென்னையில் நடத்தப்படும்."
102. பல்வேறு சமூக மேம்பாடு குறித்த தேவைகள், காலநிலை மாற்றம், அரசுத்துறை சார்ந்த சேவைகள் குறித்தான தீர்வுகளை உருவாக்கவும், அவற்றை செயல்படுத்தக்கூடிய ஆர்வமும் ஆற்றலும் மிக்க தொழில்முனைவோர்களைக் கண்டறிந்து, அந்நிறுவனங்களுக்குத் தேவையான வளங்களை ஒருங்கிணைத்துச் செயல்படுத்திடவும், பெரியார் சமூகநீதி புத்தொழில் வளர்மையம் (Periyar Social Justice Venture Lab) ஒன்று உருவாக்கப்படும்.
சமூகத்தில் விளிம்புநிலையில் வாழும் மக்கள், பட்டியலின மற்றும் பழங்குடியினரால் தொடங்கி நடத்தப்படும் புத்தொழில் நிறுவனங்களுக்கு இந்த மையம் முன்னுரிமை அளிக்கும்.
103. தமிழ்நாடு சிறுதொழில் வளர்ச்சி நிறுவனத்தின் மூலம் (TANSIDCO) திண்டுக்கல் மாவட்டம் ஒட்டன்சத்திரம் வட்டம், சிவகங்கை மாவட்டம் மானாமதுரை வட்டம், திருவாரூர் மாவட்டம் திருத்துறைப்பூண்டி வட்டம் ஆகிய இடங்களில் மொத்தம் 80 ஏக்கர் பரப்பளவில், 32 கோடி ரூபாய் திட்ட மதிப்பீட்டில் குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத் தொழில்முனைவோர்களுக்கென மூன்று புதிய தொழிற்பேட்டைகள் உருவாக்கப்படும்.
இதன் மூலம் 3,000 நபர்களுக்கு நேரடி வேலைவாய்ப்புகள் உருவாக்கப்படும்.
104. குறுந்தொழில் முனைவோர்கள் உடனடியாக தொழில் துவங்க, 12 ஏக்கர் பரப்பளவில் 4 அடுக்குகள் கொண்ட அடுக்குமாடி ஆயத்தத் தொழில் வளாகம் (Plug and Play) 37 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் குறிச்சி தொழிற்பேட்டையில் தமிழ்நாடு சிறுதொழில் வளர்ச்சி நிறுவனத்தின் மூலம் கட்டப்படும்.
இதன்மூலம் 1,000 நபர்களுக்கு நேரடியாகவும் 500 நபர்களுக்கு மறைமுகமாகவும் வேலைவாய்ப்புகள் உருவாக்கப்படும்.
105. மதுரையில் 26,500 சதுர அடி பரப்பளவில் தொழில் புத்தாக்க மையம் 24 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்படும்.
தொழில்துறையில் புத்தாக்கத்தை ஊக்குவிக்கவும், தொழில்நுட்பம் சார்ந்த புத்தாக்க நிறுவனங்களை மேம்படுத்தவும் இம்மையம் உதவிடும்.
இம்மையத்தில், புத்தொழில் தொடங்குபவர்கள் (Startups) கூட்டாகப் பணிபுரியும் வசதி மற்றும் தொழில் 4.0 உபகரணங்கள், தயாரிப்புகள் மேம்பாட்டு மையம், முன்மாதிரி தயாரிப்பு வசதி (prototyping) மற்றும் பயிற்சி நிலையம் போன்ற வசதிகள் ஏற்படுத்தப்படும்.
106. மேலும், மதுரை மாவட்டத்திலுள்ள குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத் தொழில்முனைவோர்களுக்கு உதவும் வகையில், தமிழ்நாடு சிறுதொழில் வளர்ச்சி நிறுவனத்தின் மூலம் சக்கிமங்கலம் தொழிற்பேட்டையில் 5 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில், 118 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் மூன்று அடுக்குகள் கொண்ட அடுக்குமாடித் தொழில் வளாகம் கட்டப்படும்.
இதன் மூலம், 4,500 நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்புகள் உருவாக்கப்படும்.
107. குறுங்குழும மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் விருதுநகர் மாவட்டம் வெள்ளயாபுரத்தில் ஆயத்த ஆடை உற்பத்திக்கும், செங்கல்பட்டு மாவட்டம் அச்சரப்பாக்கத்தில் சித்த மருத்துவ மூலிகைப் பொருட்கள் தயாரிப்பிற்கும், கன்னியாகுமரி மாவட்டம் அழகியபாண்டியபுரத்தில் ஆயத்த ஆடை உற்பத்திக்கும், சேலம் மாவட்டம் இராக்கிப்பட்டியில் பட்டுநூல் உற்பத்திக்கும், நாமக்கல் மாவட்டம் கத்தேரியில் துணிநூல் வார்ப்பிற்கும் மற்றும் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் இராங்கியத்தில் ஆயத்த ஆடை உற்பத்திக்கும் 6 குறுங்குழுமத் திட்டங்கள் தமிழ்நாடு அரசு மானியத்துடன் 25 கோடி ரூபாய் மொத்த மதிப்பீட்டில் பொது வசதி மையங்களுடன் அமைக்கப்படும்.
108. நீலகிரி மாவட்டத்தைச் சார்ந்த சிறு தேயிலை விவசாயிகளின் வாழ்வாதாரத்தைப் பாதுகாக்கும் பொருட்டு, 16 கூட்டுறவுத் தேயிலை உற்பத்தி தொழிற்சாலை உறுப்பினர்களால் கடந்த ஆண்டு வழங்கப்பட்ட பசுந்தேயிலைக்கு ஊக்கத்தொகையாக கிலோ ஒன்றுக்கு இரண்டு ரூபாய் வீதம் வழங்கப்படும்.
சுமார் 27 ஆயிரம் சிறு தேயிலை விவசாயிகள் பயன்பெறும் வகையில் இதற்காக ஒன்பது கோடி ரூபாய் செலவிடப்படும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத் தொழில் நிறுவனங்கள் துறைக்கு 1,557 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தகவல் தொழில்நுட்பம்: 109. அரசு நிர்வாக நடைமுறைகளை எளிமையாக்கி, வெளிப்படைத்தன்மையைக் கொண்டு வரும் நோக்கோடு அரசு அலுவலகங்களை முழுமையாக கணினிமயமாக்கும் திட்டத்தை இந்த அரசு அறிமுகப்படுத்தி, சிறப்பாக நடைமுறைப்படுத்தி வருகிறது.
வரும் 2024-25 ஆம் நிதியாண்டில் பல்வேறு துறைத் தலைமை அலுவலகங்களுக்கும் சார்பு அலுவலகங்களுக்கும் தேவையான மென்பொருட்கள் மற்றும் கணினிகள் உள்ளிட்டவற்றை வழங்கவும், அலுவலர்களுக்கு உரிய திறன்பயிற்சி அளித்து மின் அலுவலகத் திட்டத்தை (e-Office) விரிவுபடுத்தவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
இதற்காக 30 கோடி ரூபாய் 2024-25 ஆம் ஆண்டின் வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன.
110. அரசுசார் இணையவழிச் சேவைகளை மேலும் துரிதமாக அளித்திடும் வகையில், தமிழ்நாடு மின்னணு நிறுவனம் (ELCOT) மூலம் பேரிடர் தரவு மீட்பு வசதிகளுடன் கூடிய மேகக் கணினியக் கட்டமைப்பு கொண்டதாக மாநிலத் தரவு மையம் அடுத்த 5 ஆண்டுகளில் 200 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் தரம் உயர்த்தப்படும்.
111. இணைய உலகத்தின் தகவல் பரிமாற்றத்தை மேலும் பரவலாக்கும் வகையில், சென்னை போன்றே கோவை, மதுரை, திருச்சி, சேலம் உள்ளிட்ட அனைத்து மாநகராட்சிகளிலும் ஆயிரம் முக்கிய இடங்களில் இலவச வைஃபை சேவைகள் வழங்கப்படும்.
112. கடந்த 2000 ஆம் ஆண்டில் சென்னையில் டைடல் நிறுவனத்தை அமைத்து தமிழ்நாட்டின் தகவல் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிக்கு வித்திட்டவர் நவீன தமிழ்நாட்டின் சிற்பி முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள்.
அவர் வகுத்துத் தந்திட்ட தகவல் நெடுஞ்சாலையில், தமிழ்நாட்டின் அனைத்துப் பகுதிகளும் இணைந்திட வேண்டும் என்ற நோக்கில், மதுரையில் 350 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 6 இலட்சத்து 40 ஆயிரம் சதுரஅடி பரப்பளவிலும், திருச்சியில் 345 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 6 இலட்சத்து 30 ஆயிரம் சதுரஅடி பரப்பளவிலும் தகவல் தொழில்நுட்பப் பூங்காக்கள் அமைக்கப்பட்டு வருகின்றன.
மேலும், தஞ்சாவூர், சேலம், வேலூர், திருப்பூர், தூத்துக்குடி ஆகிய இடங்களில் புதிய தகவல் தொழில் நுட்பப் பூங்காக்கள் (Neo Tidel Parks) அமைக்கப்பட்டு வருகின்றன.
இதன் மூலம் 13,000 நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கப்படும்.
113. உலக அளவில் அண்மைக்காலத்தில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ள புதிய தொழில்நுட்பமான செயற்கை நுண்ணறிவு (Artificial Intelligence) குறித்தும், அது தமிழ்ச் சமூகத்தின் பல்வேறு தரப்பிலும் ஏற்படுத்தக்கூடிய தாக்கங்கள் குறித்தும் இந்த அரசு கவனமுடன் ஆய்வு செய்து வருகிறது.
"கல்வி, வேலைவாய்ப்பு, தொழில்துறை, ஆராய்ச்சி மற்றும் மருத்துவத் துறைகளில் செயற்கை நுண்ணறிவை பயன்படுத்துவதன் வாய்ப்புகள் குறித்த ஆக்கபூர்வமான வழிகாட்டுதல்களையும், இப்புதிய தொழில்நுட்பத்தின் பயன்பாட்டினை வழிநடத்திடத் தேவைப்படும் வரையறைகளைத் தெளிவாக வகுத்திடவும், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் தலைமையில் ""தமிழ்நாடு செயற்கை நுண்ணறிவு இயக்கம்"" (Tamil Nadu Artificial Intelligence Mission) ஒன்று ஏற்படுத்தப்படும்."
தமிழ்நாட்டின் தலைசிறந்த கல்வி நிறுவனங்களின் பேராசிரியர்கள், மின்னணு தொழில் நிறுவனங்களின் நிர்வாகிகள் மற்றும் துறை வல்லுநர்கள் இந்த அமைப்பில் இடம் பெற்றிருப்பர்.
114. நாட்டிலேயே வேகமாக வளர்ந்து வரும் நகரங்களில் ஒன்றான கோயம்புத்தூரில், தகவல் தொழில்நுட்பம், வாழ்வியல் அறிவியல், விண்வெளி, பொறியியல் துறைக்கான ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு போன்ற உயர்தொழில்நுட்ப அலுவலகங்களுக்கான தேவை அதிகரித்துக் கொண்டே வருகிறது.
இதனைக் கருத்திற்கொண்டு, 20 இலட்சம் சதுரஅடியில், இரண்டு கட்டங்களாக 1,100 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் அதிநவீன வசதிகளுடன் தகவல் தொழில்நுட்பப் பூங்கா கோவை விளாங்குறிச்சியில் அமைக்கப்படும்.
நீர்வளம்: 115. நீரின்றி அமையாது உலகு என்பதை நன்கு உணர்ந்துள்ள இந்த அரசு மாநிலத்தின் நீர் வளங்களை உரிய முறையில் பராமரித்து, பாதுகாப்பதற்கென பல்வேறு முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.
116. அண்மையில் மிக்ஜாம் புயலால் சென்னை மற்றும் சுற்றியுள்ள மாவட்டங்களில், புயல் வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் 350 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 22 நிரந்தர வெள்ளத் தடுப்புப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
தென் மாவட்டங்களில் வரலாறு காணாத மழை வெள்ளத்தால் ஏற்பட்ட பாதிப்பினை சீரமைப்பதற்கு 280 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பல்வேறு நிரந்தர வெள்ளத் தடுப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
117. பருவகால மழைநீரை முறையாக சேமிக்கவும், பாசனத்திற்கு உரிய நீரை உறுதி செய்யவும், வரும் நிதியாண்டில் தரைகீழ் தடுப்பணை, கால்வாய் சீரமைப்பு, புதிய அணைக்கட்டு போன்ற நீர் செறிவூட்டும் கட்டுமானங்களும் நீர்ப்பாசனப் பராமரிப்புப் பணிகளும் 734 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ளப்படும்.
அணைகள் மற்றும் கதவணைகளில் பழுதடைந்துள்ள கதவுகளை மாற்றி, புதிய கதவுகள் அமைத்திடவும், பழுது பார்த்துப் பராமரிக்கவும் 66 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
"118. தமிழ்நாட்டில் காவிரி வடிநிலத்தில், நீர் மேலாண்மையினை திறம்படச் செய்யும்பொருட்டு, கல்லணைக் கால்வாயினை “நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல்"" திட்டத்தின் முதற்கட்டமாக 1,037 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு, நிறைவு பெறும் தருவாயில் உள்ளன."
தற்போது இரண்டாம் கட்டமாக வரும் நிதியாண்டில் 400 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
இதன் மூலம், தஞ்சாவூர் மற்றும் புதுக்கோட்டை மாவட்டங்களில் உள்ள 23 இலட்சம் ஏக்கர் பாசன நிலங்கள் பயன்பெறும்.
119. மாநிலத்தில் உள்ள நீர்வளங்களின் மேலாண்மையை திறம்பட மேற்கொள்வதற்கு, தமிழ்நாடு நீர்வளத் தகவல் மற்றும் மேலாண்மை அமைப்பை 30 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்த அரசு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
இந்த இணைய தகவல் தளம் விரைவில் தொடங்கப்படும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் நீர்வளத் துறைக்கு 8,398 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
பசுமை ஆற்றல்: 120. மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் அறிவித்தபடி வரும் 2030-ம் ஆண்டிற்குள், தமிழ்நாட்டினை ஒரு டிரில்லியன் டாலர் பொருளாதாரம் கொண்ட மாநிலமாக மாற்றிடுவதற்கு தற்போதைய மின் தேவையைக் காட்டிலும் இரண்டு மடங்கு கூடுதலாக மின்சாரம் தேவைப்படும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இந்த உயர் இலக்கினை அடைவதற்கு, வரும் காலங்களில் பசுமை ஆற்றல் முக்கியப் பங்காற்றிடும்.
வரும் 2030-ம் ஆண்டிற்குள், 100 பில்லியன் யூனிட் கூடுதல் புதுப்பிக்கத்தக்க பசுமை ஆற்றலை தமிழ்நாட்டில் உருவாக்கி, நாட்டிலேயே தமிழ்நாட்டினை முதன்மை மாநிலமாக மாற்றுவதற்கு உரிய திட்டங்கள் வகுக்கப்படும்.
அந்த இலக்கை நோக்கிய பசுமைப் பயணத்தில், முதற்கட்டமாக புதிய பசுமை ஆற்றல் நிறுவனம் ஒன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சூரிய மின்சக்தி மற்றும் காற்றாலை மின் உற்பத்தியோடு, பசுமை ஹைட்ரஜன், நீரேற்று புனல் மின் உற்பத்தி மற்றும் பிற புதிய பசுமை ஆற்றல் முயற்சிகள் உள்ளிட்ட அனைத்துப் பணிகளையும் இந்நிறுவனம் செயல்படுத்தும்.
121 அண்மையில் நடைபெற்ற உலக முதலீட்டாளர்கள் மாநாட்டில் 18,429 மெகாவாட் பசுமை ஆற்றல் ஆதாரங்களை தமிழ்நாட்டில் அமைப்பதற்கான, 32 புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் கையெழுத்தாகியுள்ளன.
இதில் 2,570 மெகாவாட் பசுமை ஆற்றல் மின் உற்பத்தி செய்வதற்கான அனுமதி இதுவரை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
122. மேலும், தமிழ்நாட்டில் 11,500 மெகாவாட் திறனுள்ள நீரேற்று புனல் மின் நிலையங்கள் அமைப்பதற்கு உகந்த 12 இடங்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளன.
பொதுத்துறை மற்றும் தனியார் பங்கேற்புடன், சுமார் 60,000 கோடி ரூபாய் முதலீட்டில் இந்தப் புதிய நீரேற்று புனல் மின் நிலையங்கள் உருவாக்கப்படும்.
"காலநிலை மாற்றம்: 123. ""சிறகிலிருந்து பிரிந்த இறகு ஒன்று காற்றின் தீராத பக்கங்களில் ஒரு பறவையின் வாழ்வை எழுதிச் செல்கிறது"
படிமக் கவிஞர் பிரமிளின் கவிதை வரிகளை சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் பொருத்திப் பார்த்தால் இந்தப் பிரபஞ்சத்தில் வாழும் அனைத்து உயிரினங்களையும் இயற்கை வளங்களையும் பாதுகாத்து, அடுத்த தலைமுறைக்குக் கொடையளிப்பது மானுடக் கடமை என்பதை இந்த அரசு நன்கு உணர்ந்துள்ளது.
நாட்டிலேயே பல்லுயிர் இனங்களின் தாயகமாக தமிழ்நாடு திகழ்கிறது.
இருப்பினும், மாறி வரும் காலச்சூழலில் உலகெங்கும் உள்ள சில அரிய வகை உயிரினங்கள் அழிந்து வரும் நிலை காணப்படுவதால், அவ்வகை உயிரினங்களைப் பாதுகாத்திட வேண்டிய தேவைக் குறித்து பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்பு அமைப்பு (International Union for Conservation of Nature) உட்பட பல அமைப்புகள் தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வருகின்றன.
எனவே, பல்லுயிர் நலன் காக்கும் முயற்சியாக, அழிந்து வரும் உயிரினங்கள் பாதுகாப்பு நிதி ஒன்றை 50 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் அமைக்க, தமிழ்நாடு அரசு முடிவு செய்துள்ளது.
இதற்கென முதற்கட்டமாக ஐந்து கோடி ரூபாயை அரசு வழங்கும்.
பிற அரசு நிறுவனங்கள், பெருநிறுவன சமூகப் பொறுப்பு நிதி, தேசிய சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளின் உதவியோடு, அழிந்துவரும் மற்றும் விளிம்பு நிலையிலுள்ள உயிரினங்களைப் பாதுகாக்க உரிய திட்டங்கள் வகுக்கப்படும்.
124. காலநிலை மாற்ற இயக்கம், பசுமை தமிழ்நாடு இயக்கம், தமிழ்நாடு ஈரநில இயக்கம் ஆகிய முன்னோடித் திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தியும், 15 புதிய ராம்சார் ஈர நிலங்கள் மற்றும் 5 சரணாலயங்களைக் கொண்டு பசுமைப் பயணத்தில் நாட்டிற்கே வழிகாட்டியாக தமிழ்நாடு திகழ்கிறது.
"இதன் தொடர்ச்சியாக, தமிழ்நாட்டின் 14 கடலோர மாவட்டங்களில் 1076 கிலோமீட்டர் கடற்கரைப் பகுதியை மையமாகக் கொண்டு கடலோர வளங்களை மீட்டு எடுப்பதற்காக 1675 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் “நெய்தல் மீட்சி இயக்கம்"" என்ற திட்டத்திற்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது."
கடற்கரையோர பல்லுயிர்ப் பெருக்கம், கடற்கரைப் பாதுகாப்பு, கடற்கரையோரச் சமூகங்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துதல் மற்றும் கடலோரப் பகுதிகளில் மாசுக் கட்டுப்பாடு உள்ளிட்ட 4 முக்கிய நோக்கங்களைக் கொண்டுள்ளது இத்திட்டம்.
125. இத்திட்டத்தின் மூலம், நீலப் பொருளாதாரத்தின் திறனை பயன்படுத்திக்கொள்வதுடன் சதுப்பு நிலங்கள், பவளப்பாறைகள் மற்றும் உப்பு சதுப்பு நிலங்களை மீட்டெடுக்கும் பணிகளும் மேற்கொள்ளப்படும்.
அலையாத்திக் காடுகளைப் (Mangroves) பாதுகாப்பது, மன்னார் வளைகுடாவிலுள்ள கரியாச்சல்லி தீவுப்பகுதிகளில் பவளப்பாறைகளை புனரமைக்கும் திட்டம் ஆகிய பணிகளும் நடைமுறைப்படுத்தப்படும்.
இத்திட்டத்தின்கீழ், செங்கல்பட்டு மாவட்டம் கடம்பூர் பகுதியில் 137 ஹெக்டேர் பரப்பளவில், லண்டன் கியூ கார்டன் (London Kew Gardens) நிறுவனத்தின் துணையோடு, 345 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் மாபெரும் பல்லுயிர் பாதுகாப்புப் பூங்கா ஒன்று அமைப்பதற்கான பணிகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.
மேலும், நாகப்பட்டினம் மற்றும் சென்னை ஆகிய பகுதிகளில், கடல் ஆமை பாதுகாப்பு மையங்கள் மற்றும் தஞ்சாவூர் மாவட்டம் மனோரா பகுதியில் சர்வதேச கடற்பசு பாதுகாப்பு மையம் ஒன்றும் அமைக்கப்படும்.
எண்ணூர் கடற்கழிப் பகுதியினை (Ennore Creek) 40 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பாதுகாத்து மீட்டெடுப்பதற்கான பணிகள் செயல்படுத்தப்படும்.
126. தமிழ்நாட்டிலுள்ள கடற்கரைகளை உலகத்தரம் வாய்ந்த வசதிகளுடன் மேம்படுத்த பல்வேறு நடவடிக்கைகளை இந்த அரசு மேற்கொண்டு வருகிறது.
முதற்கட்டமாக, செங்கல்பட்டில் உள்ள கோவளம் கடற்கரைக்கு நீலக் கொடி சான்றிதழ் பெறப்பட்டது.
அதன் தொடர்ச்சியாக, சென்னையில் மெரினா கடற்கரை, இராமநாதபுரத்தில் அரியமான், தூத்துக்குடியில் காயல்பட்டினம், திருநெல்வேலியில் கோடாவிளை, நாகப்பட்டினத்தில் காமேஸ்வரம், புதுக்கோட்டையில் கட்டுமாவடி, கடலூரில் சில்வர் கடற்கரை, விழுப்புரத்தில் மரக்காணம் ஆகிய இடங்களிலுள்ள முக்கியக் கடற்கரைப் பகுதிகளைத் தேர்ந்தெடுத்து, 250 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பல மேம்பாட்டுத் திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தி, நீலக் கொடி கடற்கரைகள் சான்றுகளை பெறத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
நெகிழிக் கழிவு மேலாண்மை வசதிகளை அமைப்பதில், கடற்கரையோரச் சமூகங்களைச் சேர்ந்த இளைஞர்களை ஈடுபடுத்தவும், கைவிடப்பட்ட மற்றும் பயனற்ற மீன்பிடிக் கருவிகளை அகற்றவும், நெகிழிக் கழிவுகளுக்கான சுழற்சிப் பொருளாதாரத் தீர்வுகளைச் செயல்படுத்தவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
போக்குவரத்து: 127. தமிழ்நாட்டின் கடைக்கோடி கிராமங்களுக்கும் தரமான போக்குவரத்து சேவைகளைத் தொடர்ந்து வழங்கிட, புதிய பேருந்துகளை வாங்க வேண்டிய தேவை எழுந்துள்ளது.
இந்நிதியாண்டில் 3,000 புதிய பேருந்துகள் கொள்முதல் செய்யப்படும்.
இதுமட்டுமன்றி ஜெர்மன் வளர்ச்சி வங்கி (KfW) நிதியுதவியுடன் 500 மின் பேருந்துகள் கொள்முதல் செய்து இந்நிதியாண்டில் செயல்பாட்டிற்கு கொண்டு வரப்படும்.
கடந்த 1997 ஆம் ஆண்டில் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் அறிமுகப்படுத்திய சிற்றுந்து (Mini bus) திட்டம் தமிழ்நாடெங்கும் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது.
தற்போது, வேகமாக வளர்ச்சியடைந்து வரும் நகரங்களை ஒட்டிய ஊரகப் பகுதிகளிலும் போக்குவரத்துச் சேவையை வழங்கிடும் நோக்கில் மாற்றியமைக்கப்பட்ட விதிமுறைகளுடன் சிற்றுந்து திட்டம் தமிழ்நாட்டில் விரிவுபடுத்தப்படும்.
128. இந்த வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் மகளிருக்கான இலவசப் பேருந்துக் கட்டண மானியத்திற்காக 3,050 கோடி ரூபாய், மாணவர்களுக்கான பேருந்துக் கட்டண மானியத்திற்காக 1,521 கோடி ரூபாய் மற்றும் டீசல் மானியத்திற்காக 1,800 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
சென்னை மெட்ரோ இரயில்: 129. தினந்தோறும் சுமார் மூன்று இலட்சம் பயணிகள் விரும்பிப் பயணிக்கும் சென்னை மெட்ரோ இரயில் திட்டத்தின் இரண்டாம் கட்டப் பணிகள் 63,246 கோடி ரூபாய் செலவில் 119 கிலோமீட்டர் தூரத்திற்கு மூன்று வழித்தடங்களில் துரிதமாக நடைபெற்று வருகின்றன.
முதற்கட்டமாக பூந்தமல்லி முதல் கோடம்பாக்கம் வரையிலான உயர் வழித்தடம் வரும் 2025 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டு வரப்படும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் சென்னை மெட்ரோ இரயில் திட்டப் பணிகளுக்காக 12,000 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
130. கோவை மாநகரில் அவிநாசி சாலை மற்றும் சத்தியமங்கலம் சாலை வழித்தடங்களில் மெட்ரோ இரயில் திட்டத்திற்கென 10,740 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டிலும், மதுரை மாநகரில் திருமங்கலம் மற்றும் ஒத்தக்கடை பகுதிகளை இணைத்திடும் வகையில் 11,368 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டிலும் தயாரிக்கப்பட்ட விரிவான திட்ட அறிக்கைகளை ஒன்றிய அரசின் மூலதனப் பங்களிப்பு பெறுவதற்காக ஒன்றிய அரசுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒன்றிய அரசின் அனுமதி கிடைத்தவுடன் இந்த இரு நகரங்களிலும் மெட்ரோ இரயில் அமைப்பதற்கான பணிகள் தொடங்கும்.
131. சென்னை மெட்ரோ இரயில் வழித்தடத்தை சென்னை விமான நிலையத்தில் இருந்து கிளாம்பாக்கத்தில் உள்ள கலைஞர் நூற்றாண்டு பேருந்து முனையம் வரை நீட்டிப்பதற்கான விரிவான திட்ட அறிக்கை 4,625 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பெறப்பட்டு, ஒன்றிய அரசின் மூலதனப் பங்களிப்பிற்காக ஒப்புதல் கோரப்பட உள்ளது.
மேலும், கோயம்பேடு முதல் ஆவடி வரையிலும், பூந்தமல்லி முதல் பரந்தூர் வரையிலுமான இரண்டாம் கட்டத்தின் நீட்டிப்பு வழித்தடங்களுக்கு விரிவான திட்ட அறிக்கைகள் தயாரிக்கப்படும்.
132. சென்னை மெட்ரோ இரயில் நிறுவனம் மற்றும் தமிழ்நாடு தொழில் வளர்ச்சி நிறுவனம் ஆகியவை இணைந்து உருவாக்கப்படவுள்ள புதிய சிறப்பு அமைப்பு மூலம், சென்னை சென்ட்ரல் இரயில் நிலையத்திற்கு எதிரே மரபுசார் வடிவமைபுடன் சுமார் 10 இலட்சம் சதுரஅடி பரப்பளவில் 27 தளங்களைக் கொண்ட முத்திரை பதிக்கும் ஓர் கட்டடம் 688 கோடி ரூபாய் செலவில் கட்டப்படும்.
பொதுத்துறை, வணிக மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் அலுவலகத் தேவையினை இப்புதிய கட்டடம் நிறைவு செய்யும்.
133. தற்போதுள்ள பிராட்வே பேருந்து நிலையம் மற்றும் அருகில் உள்ள குறளகம் கட்டடம் அமைந்துள்ள பகுதியில், ஒருங்கிணைந்த பன்முகப் போக்குவரத்து வசதிகள் கொண்ட பேருந்து நிலையம் மற்றும் உயர்தர நவீன வசதிகள் கொண்ட அலுவலக வளாகம் ஒன்று 823 கோடி ரூபாய் செலவில் உருவாக்கப்படும்.
இதில் அமையவுள்ள நவீன வசதியுடன் கூடிய பேருந்து நிலையம் அமைத்திடத் தேவையான 200 கோடி ரூபாய் நிதியை அரசு வழங்கிடும்.
134. அண்ணாநகர் (மேற்கு), கலைஞர் கருணாநிதி நகர் மற்றும் மந்தைவெளியில் அமைந்துள்ள பேருந்து நிலையங்கள் மற்றும் பணிமனைகளைத் தரம் உயர்த்தி நவீன வசதிகளுடன் கூடிய அலுவலகங்களும் வணிக வளாகங்களும் உருவாக்க விரிவான திட்ட அறிக்கைகள் தயாரிக்கப்படும்.
ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் நலன்: 135. ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் சமூகத்தைச் சார்ந்த தொழில் முனைவோர்களின் பொருளாதார வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும் பொருட்டு, கடந்த ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அண்ணல் அம்பேத்கர் தொழில் முன்னோடிகள் திட்டம் மகத்தான வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளது.
இத்திட்டத்தின் மூலம் 755 நபர்கள் 84 கோடி ரூபாய் மானியத்துடன் கூடிய 156 கோடி ரூபாய் கடன் வசதி பெற்றுப் பயனடைந்துள்ளனர்.
இத்திட்டத்திற்குக் கிடைத்த வரவேற்பினைக் கருதி, திருத்த மதிப்பீடுகளில் கூடுதலாக 75 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
வரும் 2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் இத்திட்டத்திற்காக 120 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்படும்.
மேலும், அண்மையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட CM Arise என்ற புதிய திட்டத்தின் கீழ், தொழில் தொடங்குவதற்கு 35 சதவீத வட்டி மானியத்துடன் பத்து இலட்சம் ரூபாய் வரை தொழில்முனைவோர் கடன் பெறலாம்.
இத்திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்த வரும் ஆண்டில் 50 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்படும்.
136. நகர்ப்புறப் பகுதிகளிலும், ஊரகப் பகுதிகளிலும் ஆதிதிராவிடர் குடியிருப்புகளில் முழுமையான சமூகப் பொருளாதார வளர்ச்சியை ஏற்படுத்தும் வகையில், அடிப்படைக் கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்திட அயோத்திதாச பண்டிதர் குடியிருப்புகள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், 230 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்படும்.
இத்திட்டத்தின் கீழ், ஆதி திராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் திருமணக் கூடம், உள்விளையாட்டுக் கூடம், கற்றல் மற்றும் பயிற்சி மையம் போன்ற வசதிகள் கொண்ட 120 சமூகக் கூடங்கள் சுமார் 100 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கட்டப்படும்.
137. ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியின மாணவர்களின் உயர்கல்விச் சேர்க்கையை உயர்த்திடவும், அவர்களுக்கு நவீன வசதிகளுடன் கூடிய தங்குமிட வசதிகளை வழங்கிடவும், மதுரை, கோயம்புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளி, நீலகிரி மற்றும் சென்னையில், ஐந்து நவீன மாணவர் விடுதிகள் கட்டும் பணிகள் 150 கோடி ரூபாய் செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
இதன் தொடர்ச்சியாக, சென்னை, தஞ்சாவூர், தருமபுரி, நாமக்கல் மாவட்டங்களில் கல்லூரி மாணவியர் விடுதிகளும், மதுரையில் கல்லூரி மாணவர் விடுதியும், மொத்தம் 75 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் இந்த ஆண்டு கட்டப்படும்.
இந்த விடுதிகளில் தங்கிப் பயிலும் மாணவர்களின் பன்முகத் திறனை வளர்க்கும் விதமாக அவர்களுக்கென ஒருங்கிணைந்த திறன் மேம்பாட்டுத் திட்டம் ஒன்று அறிமுகப்படுத்தப்படும்.
138. பழங்குடியினர் வாழ்விடங்களில் அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்தவும் வாழ்வாதாரத்தை உயர்த்திடவும், 'தொல்குடி' என்ற புதிய திட்டம் அடுத்த நான்கு ஆண்டுகளில் ஆயிரம் கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்படும்.
இத்திட்டத்தின்கீழ், பழங்குடியினர் குடியிருப்புகளில் சாலை வசதி, குடிநீர், தெரு விளக்குகள், பாதுகாப்பான வீடுகளும் அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துவதற்கான சிறப்புத் திட்டங்களும் செயல்படுத்தப்படும்.
இந்த ஆண்டு, ஆயிரம் பழங்குடியின இளைஞர்களைத் தேர்வு செய்து, அவர்களுக்குத் தங்குமிட வசதிகள் கொண்ட நவீன தொழில் மற்றும் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி அளித்து உரிய வேலைவாய்ப்புகளைப் பெற்றுத் தருவதற்கென தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகம் மூலம் 5 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் ஓர் புதிய திட்டம் செயல்படுத்தப்படும்.
139. ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் நலத்துறையின்கீழ் இயங்கிவரும் அனைத்துப் பள்ளிகளிலும், 36 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் திறன்மிகு வகுப்பறைகள் (Smart Classrooms) ஏற்படுத்தப்படும்.
மேலும், அனைத்துப் பள்ளிகளுக்கும் அதிவேக இணைய வசதிகள் ஏற்படுத்தப்படும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் ஆதி திராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் நலத்துறைக்கு 3,706 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
பிற்படுத்தப்பட்டோர் நலன்: 140. சமூகநீதியை நிலைநாட்டுவதில் பெரும் அக்கறை கொண்டுள்ள இந்த அரசு, நமது நாட்டிற்கே முன்னோடியாக பல்வேறு திட்டங்களை செயல்படுத்தி வருகிறது.
வரும் தேசிய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புடன் சாதிவாரியான கணக்கெடுப்பினையும் இணைத்து நடத்திட வேண்டும் என்று ஒன்றிய அரசை இவ்வரசு வலியுறுத்தி வருகிறது.
141. தமிழ்நாட்டில் 1353 பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர், சீர்மரபினர் மற்றும் சிறுபான்மையினர் விடுதிகள் செயல்பட்டு வருகின்றன.
இவ்விடுதிகளில் தங்கிப் பயின்றுவரும் மாணவர்களுக்கு கட்டணமில்லா உணவு மற்றும் தங்கும் வசதிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
அண்மையில், விடுதிகளில் தங்கிப் பயிலும் பள்ளி மாணவர்களுக்கு மாதாந்திர உணவு மானியம் 1,400 ரூபாயாகவும், கல்லூரி மாணவர்களுக்கு 1,500 ரூபாயாகவும் உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கடந்த மூன்றாண்டுகளில் 52 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 12 விடுதிகளில் கட்டுமானப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
மேலும், மாணவர்களின் தேவைக்கேற்ப 17 பள்ளி விடுதிகள், கல்லூரி விடுதிகளாகத் தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளன.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில், பள்ளிப்படிப்பு உதவித்தொகை வழங்குவதற்காக 124 கோடி ரூபாயும், பள்ளி மேற்படிப்பு உதவித்தொகை வழங்குவதற்காக 237 கோடி ரூபாயும் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளன.
இம்மாணவர்களுக்கு மிதிவண்டிகள் வழங்குவதற்கு 193 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
சிறுபான்மையினர் நலன்: 142. சிறுபான்மைக் கல்வி நிறுவனங்களின் நீண்டகாலக் கோரிக்கையை ஏற்று, அவற்றுக்குரிய சான்றிதழ்களை நிரந்தரமாக வழங்குவதற்கான ஆணைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
இந்த முடிவு, சிறுபான்மையினரிடையே பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளது.
வழிபாட்டுத் தலங்களுக்கு முறையான அனுமதி பெறுவதிலும், வழிபாட்டுத் தலங்களில் புனரமைப்புப் பணிகளை மேற்கொள்வதிலும் உள்ள இடர்பாடுகளைக் களைந்திட விரிவான வழிகாட்டு நெறிமுறைகள் விரைவில் வெளியிடப்படும்.
143. பள்ளிவாசல்களையும், தர்காக்களையும் பழுதுபார்ப்பதற்கும் சீரமைப்பதற்கும் இந்த ஆண்டு பத்து கோடி ரூபாய் மானியம் வழங்கப்படும்.
கன்னியாகுமரி மாவட்டம் தக்கலை, வேலூர், தென்காசி மாவட்டத்தில் பொட்டல்புதூர் உள்ளிட்ட இடங்களிலுள்ள தர்காக்கள் இந்த ஆண்டு சீரமைக்கப்படும்.
தேவாலயங்களைப் பழுதுபார்ப்பதற்கும், சீரமைப்பதற்கும் இந்த ஆண்டு பத்து கோடி ரூபாய் மானியம் வழங்கப்படும்.
சென்னையில் சூளை, கடலூர் மாவட்டத்தில் விருத்தாச்சலம், சிவகங்கை மாவட்டத்தில் இடைக்காட்டூர் உள்ளிட்ட பல்வேறு இடங்களில் உள்ள தேவாலயங்களைப் பழமை மாறாமல் புதுப்பிக்கப்படும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் சிறுபான்மையினர் நலத் துறைக்கு 1,429 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மாற்றுத்திறனாளிகள் நலன்: 144. மாற்றுத்திறனாளிகள் என்ற பெயரைச் சூட்டியது மட்டுமல்லாமல், அவர்களது நலனுக்காக பல்வேறு முன்னோடித் திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தியவர் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் என்பதை நாடறியும்.
அந்த வழியில் நமது மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் நேரடிக் கட்டுப்பாட்டின்கீழ் இயங்கி வரும் மாற்றுத்திறனாளிகள் நலத்துறை பல்வேறு முன்னெடுப்புகளை எடுத்துவருகிறது.
உலக வங்கி நிதியுதவியுடன் 1,763 கோடி ரூபாய் மதிப்பில் மாற்றுத்திறனாளிகளின் உரிமைத் திட்டம் (RIGHTS Project) செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
மாற்றுத்திறனாளிகள் வசிக்கும் பகுதிகளிலேயே அவர்களுக்குத் தேவையான சேவைகளை வழங்குவதோடு, அவர்களுக்கான வேலைவாய்ப்புகளை அதிகரிக்கும் நோக்கத்தோடு, முதற்கட்டமாக, 15 மாவட்டங்களில் இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
தன்னார்வலர்கள், தொண்டு நிறுவனங்கள் வாயிலாக கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்ட மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கு அவர்கள் இல்லம் சார்ந்த சிகிச்சைகளும் வழங்கப்படும்.
145. புற உலகச் சிந்தனையற்ற மதி இறுக்கம் (Autism Spectrum Disorder) உடையோருக்குத் தொடுதிறன் சிகிச்சை, செயல்முறைப் பயிற்சி, இயன்முறைப் பயிற்சி, பேச்சுப் பயிற்சி, சிறப்புக் கல்வி, தொழிற் பயிற்சி ஆகிய ஒருங்கிணைந்த மறுவாழ்வுச் சேவைகள் அமைக்கப்படும்.
அதுமட்டுமன்றி பெற்றோர் மற்றும் பராமரிப்பாளர்களுக்கான ஆற்றுப்படுத்தல் சேவை, ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டுப் பணிகள் ஆகிய அனைத்து சேவைகளையும் ஓரிடத்திலேயே பெற்றிடும் வகையில், புற உலகச் சிந்தனையற்ற மதி இறுக்கம் உடையோருக்கான உயர்திறன் மையம் (Centre of Excellence for Persons with Autism Spectrum Disorders) ஒன்று 25 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் சென்னையில் அமைக்கப்படும்.
இந்து சமய அறநிலையத் துறை: 146. இந்த அரசு பொறுப்பேற்ற நாள் முதல் கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் 1,290 திருக்கோவில்களில் திருப்பணிகள் நிறைவுபெற்று குடமுழுக்குகள் நடைப்பெற்றுள்ளன.
நாள் முழுவதும் அன்னதானம் வழங்கும் திட்டம் பழனி, திருவண்ணாமலை, திருவரங்கம், சமயபுரம் உள்ளிட்ட 11 திருக்கோவில்களில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
திருக்கோவில் சொத்துக்களையும் உடமைகளையும் பாதுகாப்பதற்கு இந்த அரசு எடுத்த முயற்சிகளின் விளைவாக, 6,071 ஏக்கர் நிலமும் 25.34 இலட்சம் சதுர அடி மனைகளும் 5.04 இலட்சம் சதுர அடி கட்டடங்களும் திருக்கோவில்கள் வசமாக்கப்பட்டுள்ளன.
இவற்றின் மொத்த மதிப்பு 5,718 கோடி ரூபாய் ஆகும்.
147. மேலும், 143 திருக்கோவில்களில் உள்ள திருக்குளங்களைச் சீரமைக்க 84 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
இந்துசமய அறநிலையத் துறையின் பதிப்பகத் துறை மூலமாக 200-க்கும் மேற்பட்ட அரிய நூல்கள் மறுபதிப்பு செய்து வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
செங்கல்பட்டு மாவட்டம் திருநீர்மலை மற்றும் மதுரை மாவட்டம் திருப்பரங்குன்றத்தில் அமைந்துள்ள திருக்கோவில்களுக்கு கம்பிவட ஊர்தி வசதி 26 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் உருவாக்கப்படும்.
மேலும், ஆயிரம் ஆண்டுகள் பழமையான திருக்கோவில்களில் திருப்பணிகள் செய்திட இந்த ஆண்டு 100 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்படும்.
சுற்றுலா: 148. தமிழ்நாடு ஒரு டிரில்லியன் டாலர் பொருளாதாரம் என்ற இலட்சிய இலக்கை எய்திடுவதில், சுற்றுலா மேம்பாடு ஒரு பெரும்பங்கை ஆற்றிடும் என இந்த அரசு உறுதியாக நம்புகிறது.
இந்த நோக்கத்துடன், கன்னியாகுமரி, மதுரை, தஞ்சாவூர், திண்டுக்கல், கோயம்புத்தூர், திருவண்ணாமலை உள்ளிட்ட முக்கிய சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒருங்கிணைந்த சுற்றுலாத் தல மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்படும்.
சுற்றுலாத் தலங்களை மேம்படுத்துதல், புதிய சுற்றுலாத் தலங்களை உருவாக்குதல், கட்டமைப்பின் பராமரிப்பு, இளைஞர்களுக்குத் திறன் மேம்பாடு வாயிலாக வேலைவாய்ப்பு அதிகரித்தல் போன்ற பல்வேறு அம்சங்கள் இத்திட்டத்தில் அடங்கும்.
அரசு தனியார் பங்களிப்புடன் இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படும்.
தமிழ்நாட்டில் சுற்றுலாத் துறையை மேம்படுத்திட அனைத்து மாவட்டங்களிலும், மாவட்ட ஆட்சித் தலைவரின் தலைமையில், சுற்றுலா வளர்ச்சிக் குழுமங்கள் உருவாக்கப்படும்.
ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் உள்ள சுற்றுலாத்தலங்களை மேம்படுத்துவது குறித்து அனைத்து தரப்பினருடனும் கலந்து ஆலோசித்து, உரிய திட்டங்களைத் தீட்ட இந்த வளர்ச்சிக் குழுமங்கள் உதவும்.
கால்நடை பராமரிப்பு: 149. கோவிட் பெருந்தொற்றுக் காலத்தில் உரிய இனப்பெருக்கத் தடை சிகிச்சைத் திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்த இயலாமல் போனதால், மாநிலத்தில் பல இடங்களில் தெரு நாய்களின் எண்ணிக்கை உயர்ந்து, அதனால் பொதுமக்களுக்கு ஏற்படும் பாதிப்புகள் குறித்து அரசின் கவனத்திற்கு வந்துள்ளன.
எனவே, விலங்குகள் இனப்பெருக்கத் தடை திட்டத்தை மேலும் முறையாகச் செயல்படுத்திடவும், தமிழ்நாட்டின் பல இடங்களில் இயங்கிவரும் இனப்பெருக்கத் தடை மையங்களை மேம்படுத்திடவும் 2024-25 ஆம் ஆண்டின் வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 20 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கப்படும்.
மேலும், தமிழ்நாடு விலங்குகள் நல வாரியத்திற்கு வரும் நிதியாண்டில் 11 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கப்படும்.
மீன்வளம் மற்றும் மீனவர் நலன்: 150. மீன்பிடித் தொழிலில், இந்தியாவில் ஐந்தாவது பெரிய மாநிலமாக தமிழ்நாட்டைத் திகழவைக்கும் நமது மீனவர்கள் மீது இந்த அரசு மிகுந்த அக்கறை கொண்டுள்ளது.
கடந்த ஆகஸ்ட் மாதத்தில் மாண்புமிகு முதல்வர் அவர்கள் தலைமையில் இராமநாதபுரத்தில் நடைபெற்ற மீனவர் மாநாட்டில் 2 இலட்சத்து 77 ஆயிரம் மீனவர்கள் பயன்பெறும் வகையில், சுமார் 1,000 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான நலத்திட்டங்களும், புதிய பணிகளும் அறிவிக்கப்பட்டன.
மீன்பிடித் தடைக்கால நிவாரணத் தொகை 5 ஆயிரம் ரூபாயிலிருந்து 8 ஆயிரம் ரூபாயாக உயர்த்தப்பட்டது.
தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி மற்றும் குமரி மாவட்டங்களைச் சேர்ந்த பதிவுசெய்யப்பட்ட நாட்டுப்படகு உரிமையாளர்களுக்கு மானிய விலையில் வழங்கப்பட்டு வரும் மண்ணெண்ணெய் அளவானது மாதம் ஒன்றிற்கு 3,400 லிட்டரிலிருந்து 3,700 லிட்டராக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மானிய விலையில் வழங்கப்படும் டீசல் எண்ணெயின் அளவு, விசைப்படகுகளுக்கு 18 ஆயிரம் லிட்டரிலிருந்து 19 ஆயிரம் லிட்டராகவும், இயந்திரம் பொருத்தப்பட்ட நாட்டுப் படகுகளுக்கு 4 ஆயிரம் லிட்டரிலிருந்து 4 ஆயிரத்து 400 லிட்டராகவும் உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
151. வரும் நிதியாண்டில், கன்னியாகுமரி, நாகப்பட்டினம், இராமநாதபுரம், தஞ்சாவூர், மயிலாடுதுறை, திருவாரூர், செங்கல்பட்டு, விழுப்புரம், திருவள்ளூர், தூத்துக்குடி ஆகிய மாவட்டங்களில் தூண்டில் வளைவு, மீன் இறங்கு தளம், தூர் வாருதல், செயற்கை மீன் உறைவிடங்கள் போன்ற கரையோரப் பாதுகாப்பு மற்றும் கட்டுமானப் பணிகள் 450 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ளப்படும்.
பால்வளம்: 152. ஆவின் நிறுவனத்தின் செயல்பாட்டுத் திறனை மேம்படுத்தி, பொதுமக்களுக்கு தரமான பால் தினந்தோறும் வழங்கிட அரசு பல்வேறு முயற்சிகளை எடுத்து வருகின்றது.
அண்மையில், பால் உற்பத்தியாளர்களுக்கு லிட்டர் ஒன்றுக்கு 3 ரூபாய் ஊக்கத்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இதனால், 3.87 இலட்சம் பால் உற்பத்தியாளர்கள் பயனடைந்து வருகின்றனர்.
திருச்சிராப்பள்ளி, மதுரை, சேலம் உள்ளிட்ட ஆவின் தொழிற்சாலைகளில் அதிநவீன தொழில்நுட்பங்களுடன் கூடிய தானியங்கி இயந்திரங்களைப் பொருத்திட 60 கோடி ரூபாய் மதிப்பில் நவீனமயமாக்கும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
பால் தரத்தை உறுதி செய்திட 21 கோடி ரூபாய் மதிப்பில் நவீன கருவிகள் பால் உற்பத்தியாளர் சங்கங்களுக்கும் ஒன்றியங்களுக்கும் வழங்கப்படும்.
கைத்தறி மற்றும் துணிநூல்: 153. நவீன தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி ஜவுளிப் பொருட்களின் தரத்தை உயர்த்திடவும், தேவையான சந்தை வாய்ப்புகளை உருவாக்கிடவும் 20 கோடி ரூபாய் செலவில், கரூர், ஈரோடு, விருதுநகர் உள்ளிட்ட மாவட்டங்களில் 10 சிறிய ஜவுளிப் பூங்காக்கள் அரசால் நிறுவப்படும்.
மருத்துவம், ஆட்டோமொபைல் மற்றும் பாதுகாப்பு போன்ற முக்கியத் துறைகளில் பயன்படுத்தப்படும் தொழில்நுட்ப ஜவுளிகளின் உற்பத்தியை தமிழ்நாட்டில் மேம்படுத்துவதற்கும், உயர்த்துவதற்கும் இத்துறையில் ஏற்றுமதியின் வளர்ச்சியைத் தக்கவைக்கவும், வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கவும் தொழில்நுட்ப ஜவுளித் தொழிற்கொள்கை (Technical Textiles Policy) ஒன்று அண்மையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
புதிய பொருட்களை உருவாக்கவும், ஆராயவும் தனியார் நிறுவனங்களுக்கு மானியம் வழங்கும் விதமாக, 25 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் தொழில்நுட்ப ஜவுளி மற்றும் செயற்கை இழை துறைக்கென ஒரு சிறப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில் மேம்பாட்டு நிதியை இவ்வரசு அமைக்கும்.
மேலும், தொழில்நுட்ப ஜவுளித் துறையில் மேற்கொள்ளப்படும் முதலீடுகளில் வழங்கப்படும் மானியத்தை 15 சதவீதத்திலிருந்து 25 சதவீதமாக உயர்த்தி, 10 ஆண்டு காலத்தில் வழங்கப்படும்.
இச்சலுகை நடுத்தரத் தொழில் நிறுவனங்களுக்கும் வழங்கப்படும்.
154. நூற்புத் துறையில் பிற மாநிலங்களைவிட தமிழ்நாடு சிறப்பாகச் செயல்பட, நவீன தொழில்நுட்பத்தில் அதிகளவிலான முதலீடு மேற்கொள்ள வேண்டிய அவசியம் எழுந்துள்ளது.
இந்த நோக்கத்துடன், அடுத்த 10 ஆண்டுகளில் 500 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் நூற்புத் தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டிற்கான சிறப்புத் திட்டம் ஒன்று இந்த அரசால் செயல்படுத்தப்படும்.
இத்திட்டத்தின் கீழ், 6 சதவீத வட்டி மானியம் வழங்கப்படும்.
155. சென்னையில் நான்கு இலட்சம் சதுர அடி பரப்பளவில் தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு மாவட்டங்கள் மற்றும் நாட்டின் பல்வேறு மாநிலங்களில் உற்பத்தி செய்யப்படும் கைத்தறி மற்றும் கைவினைப் பொருட்களை காட்சிப்படுத்தும் கண்காட்சி அரங்கம், கைவினைப் பொருட்களுக்கான வடிவமைப்பு மற்றும் புத்தாக்க மையம், திறந்தவெளி விற்பனை அரங்கம், வணிக வளாகங்கள் உள்ளிட்ட புதிய ஒன்றிணைந்த வளாகம் 227 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் நிறுவப்படும்.
156. ஒன்றிய அரசு அறிமுகப்படுத்தியுள்ள புதிய கைவினைஞர் நலத் திட்டம் இந்த அரசு கடைபிடித்து வரும் சமூக நீதிக் கோட்பாடுகளுக்கு எதிரான கூறுகளைக் கொண்டதாக இருப்பதை உணர்ந்து, அதற்கு மாற்றாக, அதனினும் மேம்பட்ட கைவினைஞர் மேம்பாட்டுத் திட்டம் ஒன்றினை வடிவமைத்து செயல்படுத்திட இந்த அரசு கருதுகிறது.
இத்திட்டத்தின் கீழ், தையற்கலைஞர், மண்பாண்டம் வனைவோர், சிற்பக் கைவினைஞர் உள்ளிட்ட பல்வகைக் கலை மற்றும் கைவினைத் தொழிலில் ஈடுபட்டுள்ளோர்க்கு தொழில்திறன்சார் மேம்பட்ட பயிற்சியுடன் அவர்கள் தொழிலை நவீனப்படுத்துவதற்குத் தேவையான அனைத்து வசதிகளும் வழங்கப்படும்.
35 வயதிற்கு மேற்பட்ட விண்ணப்பதாரர்களுக்கு தங்கள் தொழிலை நவீன முறையில் விரிவுபடுத்தவும், கைவினைத் தொழிலில் ஈடுபட விரும்பும் புதிய விண்ணப்பதாரர்களுக்கு உரிய திறன் பயிற்சிகள் வழங்கியும் 25 சதவீதம் மானியத்துடன் கூடிய கடனுதவி வங்கிகள் மூலம் வழங்கப்படும்.
அவர்களின் சந்தைப்படுத்தும் திறனை உயர்த்துவதற்கான உரிய ஆலோசனைகளும் வழிகாட்டுதல்களும் வழங்கப்படும்.
இத்திட்டத்தின் கீழ், ஆண்டுதோறும் 10,000 பேர் பயன்பெறும் வகையில் வரும் நிதியாண்டில் 20 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படும்.
வீட்டுவசதி: 157. ஒற்றைச் சாளர முறையில் கட்டட அனுமதி வழங்குவதை எளிமைப்படுத்தி, இணையதளம் வாயிலாக அதிகபட்சம் 2,500 சதுர அடி பரப்பளவு கொண்ட மனையிடத்தில் 3,500 சதுர அடி கட்டடப் பரப்பளவிற்குள் கட்டப்படும் குடியிருப்புக் கட்டுமானத்திற்கு (தரைத்தளம் அல்லது தரைத்தளம் மற்றும் முதல் தளம்) உடனடியாகப் பதிவு செய்து சுய சான்றிதழ் மூலமாக பொதுமக்கள் கட்டட அனுமதி பெறுவதற்கு புதிய வசதி அறிமுகப்படுத்தப்படும்.
மேலும் அவ்வாறு உடனடி பதிவு செய்யப்படும் கட்டடங்களுக்கு கட்டட அனுமதி மற்றும் பணி முடிவுச் சான்று பெறத் தேவையில்லை.
பொதுப்பணிகள்: 158. மதுரை மாநகரில் கலைஞர் நூற்றாண்டு நூலகம், சென்னை கிண்டியில் பன்னோக்கு உயர் சிறப்பு மருத்துவமனை, மதுரை அலங்காநல்லூர் அருகில் கலைஞர் நூற்றாண்டு ஏறுதழுவுதல் அரங்கம் ஆகியவற்றை மிகக் குறுகிய காலத்திற்குள்ளாகவே அழகிய முறையில் வடிவமைத்து பணிநிறைவு செய்து அனைவரது பாராட்டுக்களையும் பெற்றது நமது பொதுப்பணித்துறை.
159. சென்னையை உலகத்தரம் வாய்ந்த மாநகரமாக மாற்றியமைத்திட, சர்வதேச கண்காட்சிகள், பன்னாட்டுக் கூட்டங்கள் நடத்திடும் வகையில், உலகத்தரம் வாய்ந்த கலைஞர் பன்னாட்டு அரங்கம் (Kalaignar Convention Centre) நவீன வசதிகளுடன் கிழக்குக் கடற்கரைச் சாலையில் முட்டுக்காடு பகுதியில் சுமார் மூன்று இலட்சம் சதுர அடி பரப்பளவில் கட்டப்படவுள்ளது.
5000 இருக்கைகள் கொண்ட மாநாட்டுக் கூடம், 10,000 நபர்கள் பார்வையிடும் வசதிகொண்ட கண்காட்சி அரங்கம், கூட்ட அரங்குகள், கலை அரங்கம் ஆகிய வசதிகளுடன் அமையவுள்ள இந்தப் பன்னாட்டு அரங்கம் சிங்காரச் சென்னையின் நவீன அடையாளங்களுள் ஒன்றாகத் திகழும்.
160. தலைநகர் புதுதில்லியில் வைகை-தமிழ்நாடு இல்லம், 257 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 3 இலட்சம் சதுர அடி பரப்பளவில் விருந்தினர்கள், அலுவலர்கள் மற்றும் போட்டித்தேர்வு மாணவர்கள் தங்குவதற்கு உரிய வசதிகளுடன் திராவிடக் கட்டடக்கலை மரபில் வடிவமைக்கப்பட்டு புதிதாகக் கட்டப்படும்.
161. அண்மையில், மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்ட கலைஞர் நூற்றாண்டு ஏறுதழுவுதல் அரங்கம் அமைந்துள்ள வளாகத்தில், தமிழர்களின் தொன்மையான வரலாறு, பண்பாடு மற்றும் கலைகளை ஒரே இடத்தில் அரங்கேற்றம் செய்யும் வகையில், நாட்டுப்புறப் கலைகள், சிற்பங்கள், கைவினை மற்றும் கைத்தறிப் பொருட்கள், தமிழ்நாட்டின் மரபுசார் தாவரங்களை உள்ளடக்கிய பசுமைப் பரப்புகள் ஆகியவை காட்சிப்படுத்தப்படும்.
உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கவரும் வகையில், இந்த வளாகம் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் முகவரியாகத் திகழும் வண்ணம் 20 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் உருவாக்கப்படும்.
162. புராதனக் கட்டடங்களை பழமை மாறாமல் புதுப்பிக்கும் பணிகளுக்கென இந்த ஆண்டு 50 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாட்டில் உள்ள முத்தம்மாள் சத்திரம், திருவையாறில் உள்ள நூறாண்டு பழமையான திருமண மண்டபம், சென்னை சேப்பாக்கத்தில் உள்ள இயக்குநரக அலுவலகம் மற்றும் ஈரோடு கொடுமுடியில் உள்ள நெடுஞ்சாலைத் துறையின் பழமையான பயணியர் விடுதி, சென்னை கிண்டி பொறியியல் கல்லூரி புராதனக் கட்டடக் குவிமாடம் ஆகியவை பழமை மாறாமல் புதுப்பிக்கப்படும்.
163. பல்வேறு அரசு அலுவலகங்கள், பள்ளி, கல்லூரிக் கட்டடங்களின் வடிவமைப்பில் உலகளவில் வளர்ந்து வரும் நவீன போக்குகளையும் தமிழ்நாட்டின் கட்டிடக்கலை மரபுகளையும் கருத்திற்கொண்டு, புதிய கட்டட வடிவமைப்புக் கொள்கை ஆவணம் Future of Spaces விரைவில் வெளியிடப்படும்.
கட்டட வடிவமைப்பில் அழகியல், நவீன தொழில்நுட்பம், பசுமைக் கட்டுமானம், பணிச்சூழலியல் போன்றவற்றை முறையாக நடைமுறைப்படுத்திடத் தேவையான வழிமுறைகள் அடங்கிய கொள்கையாக இது அமைந்திடும்.
நெடுஞ்சாலைகள்: 164. பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு வித்திடும் சாலைக் கட்டமைப்பின் தரத்தை தொடர்ந்து மேம்படுத்த இந்த அரசு உறுதியாக உள்ளது.
முதலமைச்சரின் சாலை மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், இதுவரை 1,262 கி.மீ நீளத்திற்கு 2,587 கோடி ரூபாய் மதிப்பில் சாலை அகலப்படுத்தும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
மேலும், 4,881 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
165. தமிழ்நாட்டின் முக்கிய நகரங்களில் போக்குவரத்து நெரிசலைக் குறைப்பதற்காக 2,824 கோடி ரூபாய் செலவில் 16 புறவழிச்சாலைகள் அமைக்கும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
பருவமழைக் காலத்தில் போக்குவரத்து துண்டிக்கப்படாமல் இருக்க, 2,006 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 1,113 உயர்மட்டப் பாலப் பணிகள் எடுக்கப்பட்டு, 683 உயர்மட்டப் பாலப் பணிகள் முடிவடைந்து பொது மக்களின் பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டு வரப்பட்டுள்ளன.
மீதமுள்ள 430 உயர்மட்டப் பாலங்கள் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
166. சிவகாசி நகருக்கு வெளிவட்ட சாலை அமைக்கும் பணியும், மன்னார்குடி நகருக்கு வட்டச் சாலை அமைக்கும் பணியும், திண்டுக்கல் நகருக்கு புறவழிச் சாலை அமைக்கும் பணியும், திருச்சி ஸ்ரீரங்கம் இடையே உயர் மட்ட பாலம் அமைக்கும் பணியும், அவினாசி முதல் மேட்டுப்பாளையம் வரை நான்குவழிச் சாலையாக அகலப்படுத்தும் பணியும் நடைபெறும்.
விழுப்புரம் மாவட்டம், மாரங்கியூர்-ஏனாதிமங்கலம் சாலையில் கோரையாறு ஆற்றின் குறுக்கே பாலம் கட்டும் பணி ஆகியவை 665 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் ஒருங்கிணைந்த சாலைகள் உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், வரும் நிதியாண்டில் மேற்கொள்ளப்படும்.
167. கிழக்குக் கடற்கரைச் சாலையில், திருவான்மியூர் முதல் உத்தண்டி வரையிலுள்ள 14.6 கி.மீ. நீளமுள்ள பகுதியில் காணப்படும் பெருமளவிலான போக்குவரத்து நெரிசலைக் குறைத்திடும் வகையில், நான்குவழி உயர்மட்ட வழித்தடம் ஒன்றை அமைப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் ஆராயப்படும்.
168. ஒருங்கிணைந்த சாலை உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டத்திற்கு (CRIDP) 8,365 கோடி ரூபாயும் சென்னை எல்லைச் சாலை திட்டத்திற்காக 2,267 கோடி ரூபாயும் சென்னை-கன்னியாகுமரி தொழில் வழித்தடத் திட்டத்திற்கு 908 கோடி ரூபாயும் இந்த வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளன.
169. கடந்த 40 ஆண்டுகளாக பயன்பாட்டில் இல்லாத கடலூர் சரக்குத் துறைமுகம், தற்போது 150 கோடி ரூபாய் செலவில் கூடுதல் வசதிகளுடன் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மேலும் அத்துறைமுகத்தை ஆண்டொன்றிற்கு சுமார் 35 இலட்சம் டன் சரக்குகள் கையாளும் வசதி கொண்டதாகத் தரம் உயர்த்திட, உரிய ஒப்பந்தப் புள்ளிகள் கோரப்பட்டுள்ளன.
இதன் மூலம், தமிழ்நாட்டின் மத்திய மண்டலம் பெரும் பொருளாதார வளர்ச்சி பெறும்.
170. தமிழ்நாட்டில் உலகத்தரம் வாய்ந்த முக்கிய சாலைக் கட்டமைப்புத் திட்டங்களை, சிறந்த மேலாண்மை முறைகளை பின்பற்றிச் செயல்படுத்திட, ஒரு சட்டப்பூர்வ அமைப்பை உருவாக்க முடிவெடுக்கப்பட்டு, 'தமிழ்நாடு மாநில நெடுஞ்சாலை ஆணையம்' (Tamil Nadu State Highways Authority) அமைத்திடும் சட்ட முன்வடிவு நடப்புக் கூட்டத்தொடரில் அறிமுகப்படுத்தப்படும்.
இதன் மூலம், அரசு தனியார் பங்களிப்புடன் மாநிலத்தில் சாலைக் கட்டமைப்பு வளர்ச்சிக்கான முதலீடுகளை பெருமளவில் ஈர்க்க இயலும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் சிறுதுறைமுகங்கள் துறைக்கு 20,043 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
முன்னாள் படைவீரர்கள் நலன்: 171. தாய்நாட்டிற்காக நம் நாட்டின் எல்லைகளில், பல்வேறு கடினமான சூழல்களில் நாட்டின் இறையாண்மையைப் பாதுகாத்திடும் நோக்குடன் தன்னலமற்ற சேவைகள் செய்துவரும் நமது முன்னாள் படைவீரர்களின் நலனிற்காக இந்த அரசு பல்வேறு முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.
வீட்டுவரித் தொகையினை மீளப்பெறும் சலுகை, தற்போது கைம்பெண்கள், போரில் ஊனமுற்ற படைவீரர் போன்ற சில பிரிவினருக்கு மட்டும் வழங்கப்படுகிறது.
வரும் நிதியாண்டிலிருந்து, குடியிருப்புகள், சொத்துவரி, வீட்டுவரித் தொகையினை மீளப்பெறும் இத்திட்டத்தினை அனைத்து முன்னாள் படைவீரர்களுக்கும் நீட்டிப்பு செய்து வழங்கிட ஆவன செய்யப்படும்.
இதனால், சுமார் ஒரு இலட்சத்து 20 ஆயிரம் முன்னாள் படைவீரர்கள் பயன் பெறுவர்.
அரசு ஊழியர் நலன்: 172. மாநிலத்தில் உள்ள தெரிவு முகமைகளான தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம், ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம், மருத்துவப் பணியாளர் தேர்வு வாரியம், தமிழ்நாடு சீருடைப் பணியாளர் தேர்வு வாரியம் ஆகியவற்றின் மூலம் கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் வெவ்வேறு அரசுத் துறைகளிலுள்ள காலிப் பணியிடங்களுக்காக இதுவரை 27,858 அரசுப் பணியாளர்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
இது தவிர, பல்வேறு அரசுத் துறைகள் மற்றும் உள்ளாட்சி அமைப்புகள் மூலமாக 32,709 பேர் பணி நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளார்கள்.
ஆக மொத்தம் இந்த அரசு பொறுப்பேற்ற 2½ ஆண்டுகளில் 60,567 பேர்களுக்கு அரசுப் பணி நியமனம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மேலும், 10,000 பணியிடங்களை நடப்பு நிதி ஆண்டிலேயே நிரப்பும்பொருட்டு உரிய நடவடிக்கைகளை அரசு துரிதமாக மேற்கொண்டு வருகிறது.
173. அரசு அலுவலர் குறைந்த வாடகையிலான குடியிருப்புகளின் தேவை அதிகரித்து வருவதை நிறைவு செய்யும் வகையில், சென்னை சைதாப்பேட்டை தாடண்டர் நகரில் 147 கோடி ரூபாய் செலவில், மூன்று இலட்சம் சதுர அடி பரப்பளவில் 95 B மற்றும் 133 C வகை குடியிருப்புகள் கட்டுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
174. ஓய்வூதியதாரர் இறக்க நேரிட்டால், குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு தமிழ்நாடு அரசு ஓய்வூதியர்களின் குடும்பப் பாதுகாப்பு நிதித் திட்டத்தில் நிதியுதவியாக 50,000 ரூபாய் வழங்கப்படுகிறது.
2023-24 ஆம் ஆண்டில், 31-01-2024 வரை, 19,134 ஓய்வூதியதாரர் குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு 96 கோடி ரூபாய் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இலங்கைத் தமிழர் நலன்: 175. இலங்கைத் தமிழர்கள் நலனிற்காகவும், அவர்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்துவதற்காகவும் இந்த அரசு முனைப்புடன் செயல்பட்டு வருகின்றது.
முகாம்வாழ் இலங்கைத் தமிழர்களுக்கு புதிதாக 7,469 வீடுகள் கட்டித்தரப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது.
176 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் முதற்கட்டமாக 3,510 வீடுகளுக்கான பணிகள் தொடங்கப்பட்டதில், இதுவரை 1,591 வீடுகளின் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
மீதமுள்ள பணிகள் நிறைவுபெறும் தருவாயில் உள்ளன.
விரைவில் இரண்டாம் கட்டப் பணிகளும் தொடங்கும்.
மக்கள் குறைதீர்ப்பு: 176. பொதுமக்களின் கோரிக்கைகளுக்கு உடனுக்குடன் தீர்வு காண்பதற்கு இந்த அரசு உயர் முன்னுரிமை வழங்கி வருகிறது.
முதல்வரின் முகவரி திட்டத்தில் இதுவரை பெறப்பட்ட 20.31 இலட்சம் மனுக்களில், 19.69 இலட்சம் மனுக்களுக்கு உரிய தீர்வு காணப்பட்டுள்ளன.
மனுக்களுக்குக் காணப்பட்ட தீர்வுகளின் மீது, மனுதாரர்களிடமிருந்து பின்னூட்டங்கள் பெறப்பட்டு உரிய மேல்நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.
"177. பொதுமக்கள் அரசு அலுவலகங்களுக்குச் செல்லவேண்டிய அவசியமின்றி, அவர்கள் அதிகமாக அணுகும் பதிமூன்று அரசுத் துறைகள் சார்ந்த கோரிக்கைகளைப் பெற்று, 30 நாட்களுக்குள் தீர்வு காணும் வகையில் ""மக்களுடன் முதல்வர்"" என்ற புதிய திட்டம் தொடங்கப்பட்டது."
இதுவரை, இத்திட்டத்தின் கீழ் இதுவரை, 3.5 இலட்சம் மனுக்களுக்கு தீர்வு காணப்பட்டுள்ளது.
178. இதன் அடுத்தகட்டமாக, ஒவ்வொரு மாவட்ட ஆட்சியரும், இனி ஒவ்வொரு மாதமும் ஒருநாள் வட்ட அளவில் ஒரு ஊரில் ஒருநாள் முழுவதும், களஆய்வில் ஈடுபட்டு, அரசு அலுவலகங்களை ஆய்வு செய்து, மக்களின் குறைகளை கேட்டறிந்து, அரசின் அனைத்து நலத் திட்டங்களும், சேவைகளும், தங்குதடையின்றி மக்களைச் சென்றடைவதை உறுதி செய்ய வேண்டும் என்ற நோக்கத்தோடு 'உங்களைத் தேடி உங்கள் ஊரில்' என்ற புதிய திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இவ்வாறு, ஒட்டுமொத்த அரசு இயந்திரமும் கடைக்கோடி மக்களைத் தேடிச்சென்று அவர்களுக்குத் தேவையான அரசு சேவைகளை உடனுக்குடன் வழங்கிட இந்த அரசு தொடர்ந்து முயற்சிகளை மேற்கொள்ளும்.
சிறப்புத்திட்டச் செயலாக்கம்: 179. சிறப்புத்திட்டச் செயலாக்கத் துறையின் மூலம் பல்வேறு அரசு அறிவிப்புகளுக்கான ஆணைகள் வெளியிடப்படுவதை, தொடர்ந்து கண்காணிப்பதோடு மட்டுமல்லாமல், அத்திட்டங்களின் பலன்கள் தாமதமின்றி மக்களுக்குச் சென்றடைவதை உறுதி செய்திட மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 'கள ஆய்வில் முதலமைச்சர்' என்ற புதிய முன்னெடுப்பின் மூலம் மாவட்டங்களுக்கு நேரடியாகச் சென்று ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார்கள்.
இதுவரை ஆறு மண்டலங்களில் 24 மாவட்டங்களுக்கான ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
மாநிலத்தில் சமூகப் பொருளாதார மாற்றத்தை ஏற்படுத்திடச் செயல்படுத்தப்படும் மாபெரும் கட்டமைப்புத் திட்டங்களை “முத்திரைத் திட்டங்கள்” (Iconic Projects) என முன்னுரிமை அளிக்கப்பட்டு, அதன் முன்னேற்றங்கள் குறித்து மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் தலைமையில் ஆய்வுக்கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.
இந்தத் தொடர் கண்காணிப்பின் விளைவாக, திட்டப் பணிகள் துரிதமாகச் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
சட்டம் மற்றும் ஒழுங்கு: 180. மாநிலத்தில் சட்டம் ஒழுங்கை முறையாக பேணிப் பாதுகாத்திடவும், சமூக நல்லிணக்கத்தை நிலைநிறுத்திடவும் இந்த அரசு உயர் முன்னுரிமை அளித்ததன் விளைவாக, தமிழ்நாட்டில் மூன்று ஆண்டுகளாகத் தொடர்ந்து அமைதி நிலவி வருகிறது.
பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுடைய பாதுகாப்பிற்கு சிறப்பு முக்கியத்துவம் அளித்து காவல்துறையின் செயல்பாடுகள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன.
இதனால், தேசிய அளவில் பெண்களுக்குப் பாதுகாப்பான நகரங்களின் பட்டியலில் தமிழ்நாட்டிலுள்ள நகரங்கள் முன்னிலை வகிக்கின்றன.
மேலும், போதைப்பொருள் பயன்பாடு மற்றும் கடத்தல்களைத் தடுப்பதற்கும் இந்த அரசு மிகக் கடுமையான நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருகிறது.
பொதுமக்கள் அச்சமின்றி இருக்கவும், அவர்தம் உடைமைகளுக்கான பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்தவும், 'திறன்மிகு காவலர்' (SMART KAAVALAR) என்ற புதிய செயலி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் 46 புதிய காவல் நிலையங்கள் தொடங்கப்பட்டன.
அவற்றில் 39 அனைத்து மகளிர் காவல் நிலையங்களும் அடங்கும்.
181. மாநிலத்திலுள்ள அனைத்து 1,551 காவல் நிலையங்களிலும் 372 சிறப்பு பிரிவுகளிலும் காவல்துறையினை நவீன மயமாக்கும் திட்டத்தின் கீழ் குற்றம் மற்றும் குற்றவாளிகளை கண்காணிக்கும் வலைப்பின்னல் திட்டத்தை (CCTNS) மேம்படுத்தி, பொதுமக்களிடமிருந்து இணையவழியில் புகார்களைப் பதிவு செய்வது, பிற துறைகளுடன் தகவல்கள் பரிமாற்றம் போன்ற அம்சங்களுடன் இணைய வழியில் CCTNS 2.0 என்ற ஒரு புதிய திட்டம், 124 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகளில் செயல்படுத்தப்படும்.
182. தீயணைப்புத் துறையினை வலுப்படுத்தவும், நவீனமயமாக்கவும் 15வது நிதிக்குழுவின் நிதி உதவியோடு, 373 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
நவீன தீயணைப்பு வாகனங்கள் மற்றும் சிறப்பு மீட்புக் கருவிகள் வாங்கிட 137 கோடி ரூபாயை இந்த அரசு ஒதுக்கீடு செய்துள்ளது.
சிறைச்சாலைகளை நவீனமயமாக்கும் திட்டத்தின் கீழ், 104 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவெறும்பூர் பகுதியில் ஒரு புதிய உயர்பாதுகாப்பு கொண்ட நவீன சிறைச்சாலை கட்டப்படும்.
மேலும், தடய அறிவியல் துறையை முழுமையாக நவீனமயமாக்கும் நோக்கோடு, ஒரு புதிய திட்டம் நிறைவேற்றப்படும்.
இந்த ஆண்டு, 26 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் தடய அறிவியல் துறைக்குத் தேவையான புதிய கருவிகள், கணினி ஆகியவை வழங்கப்படும்.
வணிகவரிகள்: 183. தமிழ்நாட்டில் வணிகர்களிடமிருந்து வரி நிலுவையை எளிய முறையில் வசூலிப்பதற்கு சமாதான திட்டம் ஒன்றை இந்த அரசு அறிவித்தது.
இத்திட்டத்தின் கீழ், ஐம்பதாயிரம் ரூபாய்க்குக் கீழ் வரி, அபராதம், வட்டி ஆகியவற்றை நீண்டகாலமாக நிலுவையில் வைத்திருந்த சிறு வணிகர்களுடைய 143 கோடி ரூபாய் நிலுவைத் தொகை அனைத்தும் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டுள்ளன.
184. வணிகவரித் துறையின் வரி வருவாயைப் பெருக்குவதிலும் வரி ஏய்ப்புகளைக் கண்டுபிடித்து குறைப்பதிலும், வணிக வரித் துறைக்கு உதவி செய்திட ஹைதராபாத் இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகத்துடன் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் மேற்கொண்டு பெருந்தரவு பகுப்பாய்வு மென்பொருளை பயன்படுத்தி (Big Data Analytics Solution) துறையின் செயல்பாடுகளை மேம்படுத்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.
மேலும், சரக்கு மற்றும் சேவை வரி வருவாயைப் பெருக்கவும், வரி ஏய்ப்பைத் தடுத்திடவும் தரவுகள் பகுப்பாய்வு மையம் (Data Analytics Unit) ஒன்று தலைமை அலுவலகத்தில் புதிதாக ஏற்படுத்தப்படும்.
நிகழ் நேரத்தில் கணிப்பாய்வை மேற்கொள்ளும் வகையில், தகுந்த தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் மற்றும் பெருந்தரவு கணிப்பாய்வு மென்பொருள் கணினி கட்டமைப்புடன் அமைய இருக்கும் இந்தப் புதிய அமைப்பை ஏற்படுத்திட 4 கோடி ரூபாய் செலவிடப்படும்.
185. பத்திரப்பதிவுத் துறையின் கணினிமயமாக்கலை அடுத்த கட்டத்திற்கு எடுத்துச் செல்லும் வகையில், ஸ்டார் 3.0 கீழ், பத்திரப்பதிவு முறையில் பெருந்தரவு பகுப்பாய்வு, செயற்கை நுண்ணறிவு, இயந்திர வழி கற்றல் ஆகிய உயர்தொழில்நுட்ப உத்திகளைப் பயன்படுத்தி பத்திரப்பதிவுச் சேவையை நவீன முறையில் வழங்கிட, 320 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டிலான ஒரு புதிய திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
பதிவுத்துறை அலுவலகங்களுக்குப் புதிய சொந்தக் கட்டடங்கள் கட்டப்பட வேண்டும் என்ற நோக்கத்தின் அடிப்படையில், கடந்த 2 ஆண்டுகளில் 100 ஆண்டுகளுக்கு மேற்பட்ட பழமையான, வலுவிழந்த கட்டடங்களில் முதற்கட்டமாக 71 இடங்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டு அவ்விடங்களில் புதிய கட்டடங்கள் கட்ட 133 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
பேரிடர் மேலாண்மை: 186. நிகழ் நேர மழைப்பொழிவு மற்றும் வானிலை அளவீடுகளை பெறுவதற்காக 1,400 புதிய தானியங்கி மழைமானிகளையும், 100 புதிய தானியங்கி வானிலை நிலையங்களையும் நிறுவிட அரசு 32 கோடி ரூபாய் ஒப்புதல் வழங்கியுள்ளது.
மேலும், வானிலை முன்னறிவிப்புகள் மற்றும் அதிதிறன் மிக்க விரைவான கணினிச் சேவைகளைப் பெறவும் இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்துடன் [Space Application Centre (SAC)] புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
187. வெள்ளம், புயல், நிலஅதிர்வு போன்ற இயற்கைப் பேரிடர்களை கண்காணித்து, பேரிடர் அபாயக் குறைப்பிற்கான கள நிலவரங்களுக்கு உகந்த செயல்பாட்டு உத்திகளை வகுக்க ஏதுவாக “தொழில்நுட்ப மையம்” ஒன்றும் அமைக்கப்படும்.
வானிலை முன்னறிவிப்பை வலுப்படுத்தும் வகையில், இராமநாதபுரம் மற்றும் ஏற்காடு ஆகிய இடங்களில் இரண்டு சி-பேண்ட் டாப்ளர் ரேடார்கள் (Doppler Radar) 56 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் அமைப்பதற்கான ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
நிதி மேலாண்மை: 188. நமது மாநிலத்தின் கடன் பொருளாதாரத்தின் (Credit Economy) அளவு, வரவு-செலவுத் திட்டத்தை விட மூன்று மடங்கு அதிகமாகும்.
எனவே, மாநிலத்தின் பரவலான வளர்ச்சிக்கு வலுவான கடன் பொருளாதாரம் இன்றியமையாததாகும்.
இதனை நன்கு உணர்ந்துள்ள இந்த அரசு, வேளாண்மை, சிறு, குறு நிறுவனங்கள், மகளிர் சுயஉதவிக் குழு, கல்வி ஆகிய முன்னுரிமைத் துறைகளுக்கு கடன் வழங்கும் வங்கிகளுக்கு, முன்னெப்பொழுதும் இல்லாத அளவிற்கு, வரும் நிதியாண்டிற்கென 8 இலட்சம் கோடி ரூபாய் என உயர் இலக்கினை இந்த அரசு நிர்ணயித்துள்ளது.
இது, கடந்த ஆண்டைவிட 14 சதவீதம் அதிகமாகும்.
189. துரிதமான நிதி மேலாண்மை (Cash Management) மற்றும் கடன் நிலைத்தன்மை (Debt Sustainability) ஆகியவையே சிறந்த நிதி மேலாண்மையின் தூண்கள் ஆகும்.
பல்வேறு துறைகளின் சார்பாக எண்ணற்ற வங்கிக் கணக்குகளில் சேமிப்பு நிதியினைப் பயன்படுத்தாமல் வைத்துள்ள நிலையில், மறுபுறம் அரசு கடன் பெற்று செலவினங்களை மேற்கொண்டு வருகின்றது.
இந்த நிலையை மாற்றிட, பல்வேறுத் துறைகளில் உள்ள திட்டங்களில் பயன்படுத்தப்படாத சேமிப்புப் பணத்தை அரசிற்குத் திரும்பச் செலுத்திட, இந்த அரசு சிறப்புப் பணிக்குழு ஒன்றை அமைத்தது.
190. மேலும், இதுபோன்ற நிகழ்வுகளை வருங்காலத்தில் தடுப்பதற்கு, பல்வேறு துறைகளுக்கு அவர்களின் தேவைக்கேற்ப, உரிய நேரத்தில் நிதி விடுவிப்பதற்கான தொழில்நுட்ப ரீதியான தீர்வை இந்த அரசு உருவாக்கியுள்ளது.
இந்த அரசு அறிமுகப்படுத்தியுள்ள பொது நிதிக் கண்காணிப்பு அமைப்பு (PFTS), 13 துறைகளில், 36 முக்கியத் திட்டங்களில் அரசு நிதியினை விடுவிப்பதிலிருந்து பயனாளிகளின் வங்கிக் கணக்கில் அந்நிதி சென்று சேரும்வரை கண்காணிக்க முடியும்.
இதன் மூலம், திட்டங்களின் செயல்படுத்தும் வேகத்திற்கு ஏற்றார்போல் அரசு நிதி விடுவிக்கப்படுவது உறுதிசெய்யப்பட்டுள்ளது.
அதுமட்டுமன்றி, அரசுக்கு தேவைக்குமேல் கடன் வாங்காமல், நமது வட்டிச் செலவினத்தையும் குறைக்க உதவுகிறது.
191. நடப்பு நிதியாண்டில் மின்னணு ஒப்பந்தப்புள்ளி முறை இவ்வரசால் 01-04-2023 முதல் இந்த அரசால் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு, இதுவரை 13 இலட்சம் ஒப்பந்தப்புள்ளிகள் கோரப்பட்டுள்ளன என்பதை மகிழ்ச்சியுடன் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
மேலும், ஒப்பந்தங்களில் மின்னணு வங்கி உத்தரவாத முறை மின்னணு ஒப்பந்தப்புள்ளி வலைதளத்தில் இந்த அரசால் அறிமுகப்படுத்தப்படும்.
இந்த முன்னெடுப்புகளின் தொடர்ச்சியாக, இ-சேவை மையங்களின் வாயிலாக 01-07-2024 முதல் அனைத்து துறைகளின் ஒப்பந்தக்காரர்கள் பதிவும் மின்னணு முறையில் மேற்கொள்ளப்படும்.
மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே, 192. நான் இதுவரை இந்த அரசின் முக்கிய சீர்திருத்தங்களையும் முன்முயற்சிகளையும் எடுத்துரைத்துள்ளேன்.
தற்போது மாநிலத்தின் ஒட்டுமொத்த நிதி நிலைமையை விளக்க விழைகிறேன்.
193. சென்னை மெட்ரோ இரயில் திட்டத்திற்கு ஒன்றிய அரசிடமிருந்து ஒப்புதல் கிடைப்பதில் காலதாமதம் ஏற்படுவதால், அத்திட்டத்திற்கான முழுச் செலவையும் மாநில அரசு தனது நிதியிலிருந்து ஏற்கவேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டுள்ளது.
இதன் விளைவாக அரசிற்கு நடப்பு ஆண்டில் 9,000 கோடி ரூபாய் செலவினம் ஏற்பட்டுள்ளது.
மேலும், 30.06.2022 முதல் சரக்கு மற்றும் சேவை வரி இழப்பீடு நிறுத்தப்பட்டதால் ஆண்டொன்றுக்கு சுமார் 20,000 கோடி ரூபாய் வருவாய் இழப்பு ஏற்பட்டுள்ளது.
இத்தகைய சவால்கள் நிறைந்த சூழ்நிலையில், 2023-24 ஆம் ஆண்டிற்கான நிதிநிலை கடந்த மார்ச் மாதம் தாக்கல் செய்யப்பட்டது.
194. நடப்பு ஆண்டில் ஏற்பட்ட இரு தொடர் பேரிடர்கள் ஏற்படுத்திய பாதிப்பு, இந்த சூழ்நிலையை மேலும் மோசமடையச் செய்து, மாநிலத்தின் நிதி நிலைமையை கடுமையாக பாதித்துள்ளது.
தேவையான நிவாரணத் தொகையை வழங்குவதற்கும், தற்காலிக மற்றும் நிரந்தர சீரமைப்புப் பணிகள் மேற்கொள்வதற்கும் எதிர்பாராச் செலவினம் ஏற்பட்டுள்ளதுடன், குறிப்பிடத்தக்க அளவில் வருவாய் இழப்பும் ஏற்பட்டுள்ளது.
பல முறை ஒன்றிய அரசிடம் கோரிக்கை விடுக்கப்பட்டபோதும், தேசிய பேரிடர் நிவாரண நிதியிலிருந்து எந்தவொரு நிதியையும் மாநில அரசுக்கு இதுவரை வழங்கவில்லை.
195. மாநிலத்தின் எதிர்பார்ப்பிற்கு நேர்மாறாக, மாநில அரசின் நிதிநிலையை மேலும் பாதிக்கும் வகையில், கடன் வாங்கும் வரம்பு குறித்து ஒன்றிய அரசு கடுமையான நிபந்தனைகளை விதிப்பதன் மூலம், வளர்ச்சித் திட்டங்களுக்காக நிதி ஆதாரங்களை திரட்டும் மாநில அரசின் அதிகாரத்தையும் ஒன்றிய அரசு கட்டுப்படுத்துகிறது.
196. இத்தகைய கடுமையான நிபந்தனைகளுள் ஒன்றின் விளைவாக, நடப்பு ஆண்டில், தமிழ்நாடு மின் உற்பத்தி மற்றும் பகிர்மான கழகத்திற்கு மாநில அரசு, இழப்பீட்டு நிதியாக 17,117 கோடி ரூபாயை வழங்கியுள்ளது.
இந்த நிபந்தனையை நிறைவேற்றத் தவறும் நேர்வில், அதற்கு இணையான தொகை நமது கடன் வாங்கும் வரம்பிலிருந்து கழிக்கப்படும்.
மேலும், இதேபோன்று அடுத்த நிதியாண்டிலும் தமிழ்நாடு மின் உற்பத்தி மற்றும் பகிர்மான கழகத்திற்கு இழப்பீட்டு நிதியாக 14,442 கோடி ரூபாய் வழங்கப்பட வேண்டும்.
மின் துறையில் சீர்திருத்தங்களை மேற்கொள்வதற்கு இந்த அரசு உறுதிகொண்டுள்ள அதே வேளையில், இத்தகைய நிபந்தனை, மாநில அரசின் நிதி நிலையின் மீது பெரும் சுமையை ஏற்படுத்தி, வளர்ச்சிப் பணிகளுக்கான நிதி ஒதுக்கீட்டை பாதிக்கிறது.
கடந்தகாலத்தில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட உதய் (UDAY) திட்டத்தினைப் போன்று, இந்தத் தொகையினையும் நிதிப் பற்றாக்குறை மற்றும் கடன் உச்சவரம்பு கணக்கீட்டிலிருந்து நீக்கம் செய்ய வேண்டுமென்ற கோரிக்கையை மாநில அரசு ஒன்றிய அரசிடம் முன்வைத்துள்ளது.
197. இச்சூழ்நிலையில், 2023-24 ஆம் ஆண்டின் வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 3,08,056 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ள வருவாய் செலவினங்கள், திருத்த மதிப்பீடுகளில் 3,17,484 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு மின் உற்பத்தி மற்றும் மின் பகிர்மானக் கழகத்திற்கு 15,594 கோடி ரூபாய் நிதி இழப்பீடு, பேரிடர் நிவாரண உதவி மற்றும் சீரமைப்புச் செலவினங்களுக்காக 2,041 கோடி ரூபாய் ஆகியவற்றால் வருவாய்ச் செலவினத்தில் உயர்வு ஏற்பட்டபோதிலும், திறன்மிக்க நிதி மேலாண்மை மூலம், வருவாய் செலவினங்களின் உயர்வு 9,428 கோடி ரூபாய் அளவிற்கு கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
198. வருவாய் வரவுகளை பொறுத்தவரையில், 2023-24 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 1,81,182 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்ட மாநிலத்தின் சொந்த வரி வருவாய், திருத்த மதிப்பீடுகளில் 1,70,147 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இயற்கைப் பேரிடர்களின் தாக்கத்தினால், 2023-24 ஆம் ஆண்டின் வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 20.61 சதவீதம் என எதிர்பார்க்கப்பட்ட வரி வருவாயின் வளர்ச்சி, திருத்த மதிப்பீடுகளில் 13.26 சதவீதம் எனக் குறைவாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
199. மாநிலத்தின் சொந்த வரி அல்லாத வருவாய், 2023-24 ஆம் ஆண்டின் வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் கணிசமாக உயர்ந்து, திருத்த மதிப்பீடுகளில் 30,381 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
வரிவிகிதங்களைச் சீரமைத்தல், வசூலிக்கும் திறனை மேம்படுத்துதல் போன்ற இவ்வரசால் மேற்கொள்ளப்பட்ட வருவாயை அதிகரிக்கும் முயற்சிகளின் விளைவாக இந்த உயர்வு ஏற்பட்டுள்ளது.
200. ஒன்றிய அரசிடமிருந்து பெறும் உதவி மானியங்கள் மற்றும் மத்திய வரிகளில் மாநில அரசின் பங்கு ஆகியவை ஒன்றிய அரசின் நிதிப் பங்கீட்டில் அடங்கும்.
ஒன்றிய அரசிடமிருந்து பெறப்படும் உதவி மானியங்கள், 2023-24 ஆம் ஆண்டு திருத்த மதிப்பீடுகளில் 26,996 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இது, 2023-24 ஆம் ஆண்டின் வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீட்டை விட சிறிதளவு குறைவானதாகும்.
வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 41,665 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டிருந்த ஒன்றிய அரசின் வரிகளில் மாநில அரசின் பங்கு, திருத்த மதிப்பீடுகளில் 45,053 கோடி ரூபாயாக உயர்ந்துள்ளது.
ஒன்றிய அரசு தனது வரி வசூல் அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்த்ததன் அடிப்படையில் திருத்த மதிப்பீடுகளில் இந்த உயர்வு ஏற்பட்டுள்ளது.
201. ஒட்டு மொத்தமாக 2023-24 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 37,540 கோடி ரூபாயாக இருந்த வருவாய் பற்றாக்குறையுடன் ஒப்பிடுகையில், திருத்த மதிப்பீடுகளில் வருவாய் பற்றாக்குறை 44,907 கோடி ரூபாயாக அதிகரிக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
2023-24 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் 36,017 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்ட, தமிழ்நாடு மின் உற்பத்தி மற்றும் பகிர்மானக் கழகத்திற்கான இழப்பீட்டு நிதி நீங்கலான வருவாய்ப் பற்றாக்குறை திருத்த மதிப்பீடுகளில் 27,790 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
பேரிடர்களின் விளைவாக வருவாயிலும் செலவினங்களிலும் பாதகமான விளைவுகள் ஏற்பட்ட போதிலும், வருவாய்ப் பற்றாக்குறையை அரசு திறன்பட நிருவகித்துள்ளது.
202. 2023-24 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 44,366 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டிருந்த மூலதன செலவினங்கள், திருத்த மதிப்பீடுகளில் 42,532 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
மேலும், வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 10,169 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டிருந்த நிகரக்கடன்கள் மற்றும் முன்பணங்கள் திருத்த மதிப்பீடுகளில் 6,624 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இரு தொடர் பேரிடர்கள் ஏற்பட்டதன் விளைவாக திட்டங்களை விரைந்து செயல்படுத்துவதில் ஏற்பட்ட தொய்வே இதற்குக் காரணமாகும்.
203. 2023-24 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 92,075 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்ட நிதிப் பற்றாக்குறை திருத்த மதிப்பீடுகளில் 94,060 கோடி ரூபாயாக சிறிதளவு அதிகரிக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
மாநில மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி மதிப்பு குறையும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளதன் காரணமாக, 2023-24ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் மாநில மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி மதிப்பில் 3.25 சதவீதமாக மதிப்பிடப்பட்ட நிதிப்பற்றாக்குறை திருத்த மதிப்பீடுகளில் 3.45 சதவீதமாக அதிகரிக்குமென மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
204. தற்போது நான் 2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளை விளக்க விழைகிறேன்.
205. மாநிலப் பொருளாதார வளர்ச்சி, வரி விகிதங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட மாற்றங்கள் மற்றும் வரி வசூலில் திறன் மேம்பாடு ஆகியவற்றைக் கருத்திற்கொண்டு, 2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான மாநிலத்தின் சொந்த வரி வருவாய் மதிப்பீடுகள் 14.71 சதவீதம் வளர்ச்சியுடன் 1,95,173 கோடி ரூபாய் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இதில் வணிக வரிகள் மூலம் 1,43,381 கோடி ரூபாய், முத்திரைத்தாள் மற்றும் பதிவுக் கட்டணங்கள் மூலம் 23,370 கோடி ரூபாய், மாநில ஆயத்தீர்வைகள் மூலம் 12,247 கோடி ரூபாய் மற்றும் வாகனங்கள் மீதான வரிகள் மூலம் 11,560 கோடி ரூபாய் அடங்கும்.
மாநிலத்தின் சொந்த வரி அல்லாத வருவாயில் காணப்படும் வளர்ச்சி அதே அளவில் நீடிக்கும் என்ற எதிர்பார்ப்பில் 2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 30,728 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
206. வரும் நிதியாண்டில், சரக்கு மற்றும் சேவை வரி இழப்பீடு முற்றிலும் நின்று விடும் என்பதால், 2023-24 ஆம் ஆண்டிற்கான திருத்த மதிப்பீடுகளுடன் ஒப்பிடும்போது, 2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் ஒன்றிய அரசிடமிருந்து பெறப்படும் உதவி மானியங்கள் குறைத்து 23,354 கோடி ரூபாய் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான ஒன்றிய அரசின் ஒதுக்கீடுகளின் அடிப்படையில், 2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் ஒன்றிய அரசின் வரிகளில் மாநில அரசின் பங்கு 49,755 கோடி ரூபாய் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
207. 2024-25ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்டத்தில், மொத்த வருவாய்ச் செலவினம் 3,48,289 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
பொறுப்பேற்ற செலவினங்களான சம்பளங்கள், ஓய்வூதியங்கள் மற்றும் வட்டித் தொகை வழங்குவதற்கான மதிப்பீடுகள் அதிகரித்துள்ளது.
மானியங்கள் மற்றும் உதவி மானியங்கள் வழங்குவதற்கான மதிப்பீடுகள் 1,46,908 கோடி ரூபாய் என உயர்த்தி மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இதற்கு முக்கிய காரணம், கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகை திட்டத்தினை முதல் முறையாக முழு ஆண்டிற்கும் செயல்படுத்த உள்ளதால் ஏற்படும் கூடுதல் செலவினம் 5,696 கோடி ரூபாய் ஆகும்.
208. ஒட்டு மொத்தமாக, 2024-25 ஆம் ஆண்டு வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில், தமிழ்நாடு மின் உற்பத்தி மற்றும் பகிர்மானக் கழகத்தின் இழப்பீட்டிற்கான நிதி 14,442 கோடி ரூபாயையும் சேர்த்து வருவாய்ப் பற்றாக்குறை 49,279 கோடி ரூபாயாக இருக்குமென மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இழப்பீட்டுத் தொகை நீங்கலாக, வரும் ஆண்டில் வருவாய்ப் பற்றாக்குறை 34,837 கோடி ரூபாயாக இருக்குமென மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இந்த வருவாய்ப் பற்றாக்குறை, 2023-24 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் உள்ள தமிழ்நாடு மின் உற்பத்தி மற்றும் பகிர்மான கழகத்திற்கான இழப்பீட்டு நிதி நீங்கலான வருவாய்ப் பற்றாக்குறையை விட குறைவாக உள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
209. 2024-25ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில், மூலதனச் செலவினம் 47,681 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இது 2023-24 ஆம் ஆண்டிற்கான திருத்த மதிப்பீடுகளுடன் ஒப்பிடும்போது 12.11 சதவீத வளர்ச்சி கொண்டதாகும்.
சென்னை மெட்ரோ இரயில் திட்டத்திற்கான செலவினம் 9,000 கோடி ரூபாயிலிருந்து 12,000 கோடி ரூபாயாக அதிகரித்ததன் காரணமாக நிகர கடன்கள் மற்றும் முன்பணங்கள் 11,733 கோடி ரூபாயாக இருக்குமென மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
கட்டமைப்புத் திட்டங்களில் பெருமளவில் முதலீடு செய்வதுடன், மாநிலத்தின் மூலதனச் செலவினத்தை அதிகரிப்பதிலும் இந்த அரசு உறுதியாக உள்ளது.
210. மொத்தத்தில், நிதிப்பற்றாக்குறை 1,08,690 கோடி ரூபாயாக இருக்குமென மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இது மாநில மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 3.44 சதவீதம் ஆகும்.
பதினைந்தாவது நிதிக் குழுவின் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில், மாநிலத்தின் வளர்ச்சியைப் பாதிக்காமல் நிதிப்பற்றாக்குறையைக் கட்டுப்படுத்தும் சீரிய நிதி நிருவாக மேலாண்மையை இந்த அரசு கடைப்பிடித்து, 2022-23 ஆம் ஆண்டில் 3.46 சதவீதமாக இருந்த நிதிப்பற்றாக்குறையை 2023-24ஆம் ஆண்டில் 3.45 சதவீதமாகவும், 2024-25 ஆம் ஆண்டில் 3.44 சதவீதமாகவும் குறைத்துள்ளது.
மாநிலத்தின் வரவு-செலவுத் திட்ட வருவாய் ஆதாரங்களில் இருந்தே தமிழ்நாடு மின் உற்பத்தி மற்றும் பகிர்மானக் கழகத்திற்கு இழப்பீட்டு நிதி வழங்கிய பின்பும் பேரிடர்களால் கடும் பாதிப்பைச் சந்தித்த போதிலும் நிதிப்பற்றாக்குறையைக் குறைத்து இந்த அரசு சாதனை புரிந்துள்ளது.
பல்வேறு சவால்களுக்கு இடையிலும், திறன்மிகு நிதி மேலாண்மையை உறுதியாகக் கடைப்பிடித்து, அதே நேரத்தில் மக்களுக்கு அளித்த வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்ற இந்த அரசு உறுதி கொண்டிருப்பதை தடைகளைத் தாண்டி வளர்ச்சியை நோக்கிப் பயணிக்கும் இந்த வரவு-செலவுத் திட்டம் கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
211. அண்மையில், பதினாறாவது நிதிக்குழுவை ஒன்றிய அரசு அமைத்துள்ளது.
தமிழ்நாடு போன்ற வளர்ச்சியடைந்த மாநிலங்களுக்கு ஒன்றிய அரசின் வரிகளைப் பகிர்ந்தளிப்பதில் முந்தைய நிதிக்குழுக்களால் இழைக்கப்பட்டுள்ள வரலாற்று அநீதியை, டாக்டர்.அரவிந்த் பனகாரியாவின் தலைமையில் உள்ள நிதிக்குழுவினால் சரி செய்யப்படும் என்று இந்த அரசு நம்புகிறது.
தமிழ்நாட்டின் வளர்ச்சியைக் காரணங்கூறாமல், நாட்டின் வளர்ச்சிக்குக் கைகொடுக்கும் வகையில் தமிழ்நாட்டிற்கு வழங்கப்பட வேண்டிய உரிய நிதியை உறுதிசெய்யும் நியாயமான முறையை நாங்கள் எதிர்நோக்குகிறோம்.
212. மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே!
இந்தியத் திருநாடு விடுதலை பெற்றபின் நாட்டிலுள்ள பல்வேறு மாநிலங்களும் தங்களுக்கான வளர்ச்சிப் பாதையை வகுத்துக் கொள்ளத் தொடங்கின.
எனினும் சமூக முன்னேற்றத்திலும், பொருளாதார வளர்ச்சியிலும் தமிழ்நாடு முன்னேற்றம் அடைந்த விதம் குறித்து உலகப் பொருளாதார அறிஞர்களும், அமைப்புகளும் பாராட்டிப் போற்றுகின்றனர்.
213. கடந்த 75 ஆண்டுகளில் நாட்டின் சில மாநிலங்கள் பொருளாதார வளர்ச்சி மட்டும் அடைந்தன.
மற்ற சில மாநிலங்கள் கல்வி, சுகாதாரம் என சமூகக் குறியீடுகளில் மட்டும் முன்னேற்றம் அடைந்தன.
மாற்றாக சமூக முன்னேற்றம், தொழில் வளர்ச்சி என அனைத்துத் தளங்களிலும் பெருவளர்ச்சி பெற்று தமிழ்நாடு தன் முத்திரையைப் பதித்துள்ளது.
குறிப்பிட்டுச் சொல்வது என்றால், ஏற்றுமதி தயார்நிலைக் குறியீட்டில் நாட்டிலேயே முதலிடம்.
மின்னணுப் பொருட்கள், மோட்டார் வாகனங்கள் உற்பத்தியிலும் ஏற்றுமதியிலும் நாட்டில் முதலிடம்.
புத்தொழில் சூழல் அமைவுக்கான தரவரிசையில் முன்னணி மாநிலம்.
தொழிற்சாலைகளில் பணிபுரியும் மகளிரின் பங்கேற்பு நாட்டிலேயே முதன்மை.
உயர் கல்விச் சேர்க்கையில் நாட்டில் முதலிடம்.
தேசிய தரவரிசைப் பட்டியலில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 146 கல்வி நிறுவனங்கள் இடம்பெற்று நாட்டிலேயே முதலிடம்.
214. இவ்வாறு உலகமே வியந்து பாராட்டும் தமிழ்நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு அயராது உழைத்த தலைவர்கள் பலரும் இம்மாமன்றத்தில் ஓவியமாக உறைந்து நின்றாலும், நம் எண்ணங்களில் என்றென்றும் நிறைந்து நம்மை வழிநடத்திக் கொண்டே இருக்கிறார்கள்.
அந்த வழியில் நமது மாண்புமிகு முதலமைச்சர் தலைமையில் நாமெல்லாம் பணியாற்றுவது நமக்குக் கிடைத்த பெருமை.
"காவல் குழவி கொள்பவரின் ஓம்புமதி அளிதோ தானே: அது பெறல் வருங் குரைத்தே"" -(புறம்-5)"
ஓர் அரசன் தன்னுடைய குடிமக்களை, ஒருதாய் தன்னுடைய குழந்தையைக் காப்பது போல் பாதுகாத்திடவேண்டும்' என புறநானூறுப் பாடல் ஒன்று அழகுற விளக்குகிறது.
அதே வழியில் நல்லாட்சி நடத்திவரும் நமது மாண்புமிகு முதலமைச்சரின் பாதுகாப்பான கரங்களைப் பற்றி தமிழ்நாட்டின் மக்கள் தன்னம்பிக்கையுடன் தங்களுடைய வெற்றிப் பயணத்தை தொடர்ந்து வருகின்றனர்.
215. இந்த வரவு-செலவுத் திட்டத்தை தயாரிப்பதற்கு அயராது உழைத்த நிதித்துறையின் முதன்மைச் செயலாளர் திரு.த.உதயச்சந்திரன், இ. ஆ. ப., அவர்களுக்கும் நிதித்துறையின் பிற அலுவலர்களுக்கும் எனது மனமார்ந்த நன்றியையும் பாராட்டையும் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
216. இந்த வரவு-செலவுத் திட்டத்தினைச் செதுக்கிடத் தேவையான பல ஆலோசனைகளையும் வழிகாட்டுதல்களையும் வழங்கிய மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களுக்கு மீண்டும் எனது மனம் நிறைந்த நன்றிகளை உரித்தாக்குகிறேன்.
217. மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே, 2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்டத்திற்கு இந்த அவையின் ஒப்புதலைப் பெற்றுத் தருமாறு தங்களைக் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
இடைப்பட்ட கால நிதி நிலவரத் திட்டம்: 2003 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு நிதி நிலை நிருவாகப் பொறுப்புடைமைச் சட்டத்தின் 3 ஆம் பிரிவின் உட்பிரிவு (1)-இன்படி, வரவு-செலவுத் திட்ட அறிக்கையுடன், இடைப்பட்ட கால நிதி நிலவரத் திட்டம் குறித்த அறிக்கை ஒன்றையும், மாநில அரசு சட்டமன்றப் பேரவையில் வைக்க வேண்டும்.
இச்சட்டத்தின், 3 ஆம் பிரிவின் உட்பிரிவு (2)-இன்படி, வருவாய்ப் பற்றாக்குறை, நிதிப் பற்றாக்குறை மற்றும் மாநில மொத்த உற்பத்தி மதிப்பில் கடன் விகிதம் போன்ற நிதி நிலைக் குறியீடுகளுக்கான இலக்குகளை அடுத்தடுத்து வரும் ஆண்டுகளுக்குக் குறிப்பிட்டும், அவற்றின் கணக்கீட்டிற்கான அனுமானங்களைத் தெளிவாக விளக்கியும் இடைப்பட்ட கால நிதி நிலவரத் திட்டம் வகுக்கப்பட வேண்டும்.
2003 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு நிதி நிலை நிருவாகப் பொறுப்புடைமைச் சட்டத்தில் கூறப்பட்டுள்ள மேற்சொன்ன விதிகளுக்கிணங்கி, 2024-25 ஆம் ஆண்டு முதல் 2026-27 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலத்திற்கு இடைப்பட்ட கால நிதி நிலவரத் திட்டம் சட்டமன்றப் பேரவை முன் வைக்கப்படுகிறது.
நோக்கங்கள்: நிதி ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் கடன் திருப்பிச் செலுத்தும் திறனை மேம்படுத்துவதை இந்த இடைப்பட்ட கால நிதி நிலவரத் திட்டம் இலக்காகக் கொண்டு அதனை அடையத் தேவையான நடவடிக்கைகளை வழிகாட்டுகிறது.
பதினைந்தாவது நிதிக் குழுவால் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ள பின்வரும் நிதி மேலாண்மை விதிமுறைகளைக் கடைப்பிடிப்பதன் மூலம் இந்த நோக்கம் அடையப்படும்.
2023-24 ஆம் நிதியாண்டு முதல் மாநில மொத்த உற்பத்தி மதிப்பில் நிதிப் பற்றாக்குறை 3 சதவீதத்திற்குள் இருக்க வேண்டும்.
மின்துறை சீர்திருத்தங்களை நிறைவேற்றும் பட்சத்தில் 2021-22 ஆம் ஆண்டு முதல் 2024-25 ஆம் ஆண்டுவரை நான்கு ஆண்டுகளுக்கு மாநில மொத்த உற்பத்தி மதிப்பில் 0.5 சதவீதம் கூடுதல் கடன் பெறலாம்.
மாநில மொத்த உற்பத்தி மதிப்பில், நிலுவைக் கடன் தொகை 2024-25 ஆம் நிதியாண்டில் 28.9 சதவீதத்திற்குள்ளும், 2025-26 ஆம் நிதியாண்டில் 28.7 சதவீதத்திற்குள்ளும் இருக்க வேண்டும்.
பொருளாதார நிலை: ஒன்றிய அரசின் புள்ளியியல் மற்றும் திட்ட அமலாக்க அமைச்சகம் அண்மையில் வெளியிட்டுள்ள மதிப்பீடுகளின்படி, நிலையான விலையில் தேசிய அளவிலான 7.24 சதவீத வளர்ச்சியுடன் ஒப்பிடும்போது, 2022-23 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு 8.19 சதவீத பொருளாதார வளர்ச்சியை அடைந்துள்ளது.
2023-24 ஆம் ஆண்டில், இந்தியப் பொருளாதாரம் நிலையான விலையில் 7.3 சதவீதமாக வளர்ச்சியடையும் என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
நடப்பு ஆண்டின் பணவீக்கத்தினையும் கருத்தில் கொண்டால், நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சி விகிதம் நடப்பு விலையில் 13.5 சதவீதம் இருக்கும் என அனுமானிக்கலாம்.
நாட்டின் வளர்ச்சி இயந்திரமாக தமிழ்நாடு உள்ள நிலையில், 2023-24ஆம் ஆண்டில் மாநிலத்தின் பெயரளவு பொருளாதார விகிதம் 15.14 சதவீதமாக இருக்குமென நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.
முதலீடுகளை ஈர்ப்பதற்கும், வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்குவதற்கும், முழுமையான, நிலைத்திருக்கும் வளர்ச்சியை உறுதிசெய்ய அரசு முன்னெடுத்து வரும் கொள்கை முன்முயற்சிகள் மற்றும் ஆக்கப்பூர்வமான நடவடிக்கைகளால் 2024-25 ஆம் ஆண்டில், நடப்பு விலையில் மாநில மொத்த உற்பத்தி மதிப்பின் வளர்ச்சியானது 15.89 சதவீதமாக இருக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
அடுத்தடுத்த ஆண்டுகளில், நடப்பு விலையில் மாநில மொத்த உற்பத்தியின் வளர்ச்சி வீதம் ஆண்டுக்கு 16 சதவீதமாக இருக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
I. வருவாய் வரவினங்கள்: ஒன்றிய அரசின் நிதிப் பகிர்வு உட்பட, மாநில அரசின் மொத்த வருவாய் வரவுகள் 2023-24 ஆம் ஆண்டின் திருத்த மதிப்பீடுகளில் கணிக்கப்பட்ட வரவினமான 2,72,576.80 கோடியைக் காட்டிலும் 2024-25 ஆம் ஆண்டின் வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 2,99,009.98 கோடி ரூபாயாக இருக்குமென மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இந்த மதிப்பீடுகள் 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 3,41,851.96 கோடி ரூபாயாகவும் 2026-27 ஆம் ஆண்டில் 3,94,972.15 கோடி ரூபாயாகவும் இருக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இது 2025-26 மற்றும் 2026-27 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு 14.33 சதவீதம் மற்றும் 15.54 சதவீத வளர்ச்சியைக் குறிக்கிறது.
இதன் முக்கியக் கூறுகள் கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.
1. மாநில அரசின் சொந்த வரி வருவாய்: மாநில அரசின் சொந்த வரி வருவாய், 2023-24 ஆம் ஆண்டிற்கான திருத்த மதிப்பீடுகளில் 1,70,147.24 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டிருந்தது.
2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் இது 1,95,172.99 கோடி ரூபாயாக உயரும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
மாநிலத்தின் சொந்த வரி வருவாய் 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 2,26,400.67 கோடி ரூபாயாகவும், 2026-27 ஆம் ஆண்டில் 2,67,15279 கோடி ரூபாயாகவும் இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
2025-26 ஆம் ஆண்டில் 16 சதவீதம் எனவும் 2026-27 ஆம் ஆண்டில் 18 சதவீதம் எனவும், தற்போதைய வரிவசூல் மற்றும் எதிர்வரும் பொருளாதாரச் சூழலைக் கருத்திற்கொண்டு மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
2. வரி அல்லாத வருவாய்: 2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில், மாநிலத்தின் சொந்த வரி அல்லாத வருவாய் 30,727.82 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
வருவாய் இனங்களை பெருக்க எடுக்கப்பட்ட பல்வேறு நடவடிக்கையினாலும், வரியல்லாத வருவாய் வசூலை மேம்படுத்தும் நடவடிக்கைகளை அரசு மேற்கொண்டு வருவதாலும், 2023-24 ஆம் ஆண்டு திருத்த மதிப்பீடுகளுடன் ஒப்பிடும்போது இம்மதிப்பீடுகள் 1.14 சதவீத வளர்ச்சியுடன் அதிகரித்துள்ளது.
மாநிலத்தின் சொந்த வரி அல்லாத வருவாய் 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 32,264.21 கோடி ரூபாயாகவும், 2026-27 ஆம் ஆண்டில் 33,554.78 கோடி ரூபாயாகவும் இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
3. ஒன்றிய வரிகளில் மாநில அரசின் பங்கு: 2023-24 ஆம் ஆண்டு திருத்த மதிப்பீடுகளில், 45,052.52 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டிருந்த ஒன்றிய வரிகளில் மாநில அரசுக்கான பங்கு 2024-25 ஆம் ஆண்டு வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் ஒன்றிய அரசின் வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் உள்ள மதிப்பீடுகளின் அடிப்படையில், இது 49,754.95 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
2025-26 மற்றும் 2026-27 ஆம் ஆண்டுகளுக்கான வளர்ச்சி வீதம் 16.50 சதவீதமாக இருக்குமென கருதி, ஒன்றிய அரசின் வரிவருவாயில் தமிழ்நாட்டின் பங்கு 2025-26 ஆம் ஆண்டிற்கு 57,964.52 கோடி ரூபாயாகவும், 2026-27 ஆம் ஆண்டிற்கு 67,528.66 கோடி ரூபாயாகவும் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
4. ஒன்றிய அரசிடமிருந்து பெறும் உதவி மானியங்கள்: 2024-25 ஆம் ஆண்டு வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் ஒன்றிய அரசிடமிருந்து பெறப்படும் உதவி மானியம் 23,354.22 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
2025-26 மற்றும் 2026-27 நிதியாண்டுகளுக்கு, உதவி மானியம் முறையே 25,222.56 கோடி ரூபாய் மற்றும் 26,735.91 கோடி ரூபாயாகக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
II. வருவாய் கணக்கில் செலவுகள்: 2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் வருவாய் செலவினங்கள் 3,48,288.72 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இது 2023-24 ஆம் ஆண்டு திருத்த மதிப்பீடுகளைக் காட்டிலும் 9.70 சதவீதம் அளவிற்கு அதிகமாக உள்ளது.
வருவாய் செலவினம் 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 3,59,949.99 கோடி ரூபாயாகவும், 2026-27 ஆம் ஆண்டில் 3,89,005.49 கோடி ரூபாயாகவும் இருக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இதன் முக்கியக் கூறுகள் கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளது: பொறுப்பேற்ற ஊதியச் செலவினங்களுக்காக 2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 84,931.60 கோடி ரூபாய் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இது 2023-24 ஆம் ஆண்டு திருத்த மதிப்பீட்டைக் காட்டிலும் 12.42 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளதைக் காட்டுகிறது.
அகவிலைப்படி உயர்வு மற்றும் எதிர்பார்க்கப்படும் புதிய பணியாளர்களின் எண்ணிக்கை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் ஊதியங்களுக்கான செலவினம் 2025-26 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 2026-27 ஆகிய ஆண்டுகளுக்கு முறையே 91,726.13 கோடி ரூபாய் மற்றும் 99,064.22 கோடி ரூபாய் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீட்டில், சம்பளம் அல்லாத, செயல்பாடுகள் மற்றும் பராமரிப்பிற்கான செலவினம் 15,013.46 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இச்செலவினம், 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 15,614.00 கோடி ரூபாயாகவும், 2026-27 ஆம் ஆண்டிற்கு 16,238.56 கோடி ரூபாயாகவும் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
பொறுப்பேற்ற ஓய்வூதியம் மற்றும் ஏனைய ஓய்வுக்காலப் பயன்களுக்கான மதிப்பீடு 2024-25 ஆம் ஆண்டு வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீட்டில் 37,663.56 கோடி ரூபாயாக இருக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
வரும் ஆண்டுகளில் ஓய்வுபெறுவோரின் எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில், ஓய்வூதியம் மற்றும் ஏனைய ஓய்வுக்காலப் பயன்களின் கீழ் வரும் செலவினங்கள், 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 41,429.91 கோடி ரூபாயும், 2026-27 ஆம் ஆண்டில் 45,572.91 கோடி ரூபாயும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் மானியங்கள் மற்றும் நிதி மாற்றங்களுக்கான செலவினம் 1,46,908.19 ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
2025-26 மற்றும் 2026-27 ஆம் ஆண்டுகளுக்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் மானியங்கள் மற்றும் நிதி மாற்றங்களுக்கான செலவினம் முறையே 140,253.60 கோடி ரூபாய் மற்றும் 1,51,473.88 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
மகளிர் உரிமைத் தொகை தொடர்ந்து வழங்கவும், தமிழ்நாடு மின் உற்பத்தி மற்றும் பகிர்மானக் கழகத்திற்கான இழப்பீட்டு நிதி குறையும் என்ற எதிர்பார்ப்பினையும் மற்றும் கூடுதல் போக்குவரத்துக்குக்கான மானியங்கள் அதிகரிக்கும் என்ற எதிர்பார்ப்பினையும் கருத்திற்கொண்டு செலவினங்கள் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
முந்தைய ஆண்டுகளில் திரட்டப்பட்ட பொதுக் கடனுக்காகச் செலுத்த வேண்டிய வட்டித் தொகை ஒவ்வொரு ஆண்டும் தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகிறது.
2024-2025 ஆம் ஆண்டு வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீட்டில் வட்டி செலுத்துதலுக்கான செலவினம் 63,722.24 கோடி ரூபாயாகும்.
இந்த செலவினம் 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 70,876.73 கோடி ரூபாய் மற்றும் 2026-27 ஆம் ஆண்டில் 76,598.91 கோடி ரூபாய் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
III. மூலதனக் கணக்கு: 2023-24 ஆம் ஆண்டிற்கான திருத்த மதிப்பீடுகளில் மூலதனச் செலவினத்திற்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட 42,531.68 கோடி ரூபாயைக் காட்டிலும் 2024-25 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 47,681.30 கோடி ரூபாயாக ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
இது 2023-24 ஆம் ஆண்டு திருத்த மதிப்பீடுகளைக் காட்டிலும் 12.11 சதவீதம் அதிகமாக உள்ளது.
மூலதனச் செலவினம் 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 66,753.83 கோடி ரூபாய் எனவும் 2026-27 ஆம் ஆண்டில் 96,793.05 கோடி ரூபாய் எனவும் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
ஜல்ஜீவன் இயக்கத்தின் கீழ் மேற்கொள்ளப்படும் கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டங்களின் செலவினங்கள் மற்றும் மெட்ரோ ரெயில் பணிகள் உள்ளிட்ட மூலதனச் செலவினங்கள் அதிகரித்துள்ளதால், மூலதனச் செலவினங்களுக்கான ஒட்டுமொத்த மதிப்பீடுகள் உயர்ந்துள்ளன.
மாநிலத்தின் நிதி ஒழுக்கத்தை பராமரிக்கும் அதேவேளையில் வளர்ச்சிக்கான செலவினங்களை தொடர்ந்து அதிகரிப்பதில் இந்த அரசு கொண்டுள்ள உறுதியை இது காட்டுகிறது.
நிகரக்கடன்களும் முன்பணங்களும் 2024-25 வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் 11,733.25 கோடி ரூபாய் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
நிகரக் கடன்களும் முன்பணங்களும் 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 23,466.50 கோடி ரூபாயாகவும் 2026-27 ஆம் ஆண்டில் 32,853.09 கோடி ரூபாயாகவும் உயரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
IV. வருவாய்ப் பற்றாக்குறை மற்றும் நிதிப் பற்றாக்குறை: 2024-25 ஆம் ஆண்டு வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீட்டில் வருவாய்ப் பற்றாக்குறை 49,278.73 கோடி ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
வரிவசூலை மேம்படுத்துதல், வரி விகிதங்களை சீரமைத்தல் உள்ளிட்ட வருவாயைப் பெருக்கும் நடவடிக்கைகளைக் கருத்திற்கொண்டு, வருவாய்ப் பற்றாக்குறை 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 18,098.03 கோடி ரூபாயாக குறையும் எனவும், அதன் தொடர்ச்சியாக 2026-27 ஆம் ஆண்டில் 5,966.67 கோடி ரூபாய் வருவாய் உபரிக்கு வழிவகுக்கும் எனவும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
இது கூடுதல் மூலதனச் செலவினத்திற்கு வழிவகை செய்யும்.
15வது நிதிக்குழு, மாநில மொத்த உற்பத்தி மதிப்பில் நிதிப்பற்றாக்குறையின் விகிதத்தை 2023-24 மற்றும் 2024-25 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு 3.0 சதவீதமாக மாநில அரசுகளுக்கு அனுமதி அளித்துள்ளது.
மேலும், மின்துறை சீர்திருத்தங்களை நிறைவேற்றும் பொருட்டு 2021-22 ஆம் ஆண்டு முதல் 2024-25 ஆம் ஆண்டு வரை மாநில மொத்த உற்பத்தி மதிப்பில் 0.5 சதவீதம் கூடுதலாக பெறுவதற்கு வழிவகை செய்துள்ளது.
2024-25 ஆம் ஆண்டு வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் மாநில மொத்த உற்பத்தி மதிப்பில் நிதிப்பற்றாக்குறை விகிதம் 3.44 சதவீதமாக இருக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
வரும் ஆண்டுகளில் மாநில மொத்த உற்பத்தி மதிப்பில் நிதிப் பற்றாக்குறை விகிதம் 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 2.96 சதவீதம் மற்றும் 2026-27 ஆம் ஆண்டில் 2.90 சதவீதமாக இருக்கும்.
இது 15வது நிதிக்குழு பரிந்துரைத்த இலக்கிற்குள் உள்ளது.
V. கடன்கள்: ஒன்றிய அரசு நிர்ணயிக்கும் ஒட்டுமொத்தக் கடன் வரம்பின் அடிப்படையில், கடன் பெறுதலும் திரும்பச் செலுத்துதலும் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
2024-25 ஆம் ஆண்டில் மாநில அரசு 1,55,584.48 கோடி ரூபாய் அளவிற்கு மொத்தக் கடன் பெற திட்டமிட்டுள்ளது.
மேலும், 49,638.82 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான பொதுக் கடனை அரசு திருப்பிச் செலுத்தும்.
இதன் விளைவாக, 31.03.2025 அன்று நிலுவையில் உள்ள கடன் 8,33,361.80 கோடி ரூபாயாக இருக்கும் என மதிப்பிடப்படுகிறது.
2024-25 ஆம் ஆண்டில் மாநில மொத்த உற்பத்தி மதிப்பில் இது 26.41 சதவீதம் ஆகும்.
மாநில மொத்த உற்பத்தி மதிப்பில் நிலுவையிலுள்ள மொத்தக் கடன் விகிதம் 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 25.75 சதவீதமாகவும், 2026-27 ஆம் ஆண்டில் 25 சதவீதமாகவும் இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
இது 15-வது நிதிக்குழு பரிந்துரைத்த இலக்கிற்குள் உள்ளது.
இவ்வாறு, சீரிய நிதி மேலாண்மையின் ஒரு பகுதியாக கடனைத் திருப்பிச் செலுத்துவதற்கான திறனை தக்கவைக்க அரசு திட்டமிட்டுள்ளது.
VI. கடன் உத்திரவாதங்கள்: ஒவ்வொரு ஆண்டிலும் நிலுவையிலுள்ள அரசு உத்திரவாதங்கள் முந்தைய ஆண்டின் மொத்த வருவாய்க் கணக்கு வரவுகளில் 100 சதவீத அளவு அல்லது மாநில மொத்த உற்பத்தி மதிப்பில் 10 சதவீத அளவு, இவற்றில் எது குறைவானதோ அந்த அளவிற்குள் அமையப்பெற வேண்டும்.
2023 ஆம் ஆண்டு மார்ச் திங்கள் 31 ஆம் தேதி அன்று உள்ளபடி நிலுவையிலுள்ள அரசு உத்திரவாதங்களின் அளவு, முந்தைய ஆண்டின் மொத்த வருவாய் வரவுகளில் 43.72 சதவீதமாகவும், மாநிலத்தின் மொத்த உற்பத்தி மதிப்பீட்டில் 3.84 சதவீதமாகவும் உள்ளது.
ஒவ்வொரு ஆண்டிலும் மீளப்பெறும் சாத்தியக் கூறுகளின் அடிப்படையில் (Risk weighted) கணக்கிடப்பட்ட நிலுவையிலுள்ள அரசு உத்திரவாதங்கள் முந்தைய ஆண்டின் மொத்த வருவாய்க் கணக்கு வரவுகளில் 75 சதவீதம் அல்லது மாநில மொத்த உற்பத்தி மதிப்பீட்டில் 7.5 சதவீதம் இவற்றில் எது குறைவானதோ அந்த அளவிற்குள் அமையப்பெற வேண்டும்.
2023 ஆம் ஆண்டு மார்ச் திங்கள் 31 ஆம் தேதி அன்று உள்ளபடி மீளப்பெறும் சாத்தியக் கூறுகளின் அடிப்படையில் கணக்கிடப்பட்ட நிலுவையிலுள்ள அரசு உத்திரவாதங்களின் (Risk weighted guarantees) அளவு, முந்தைய ஆண்டின் மொத்த வருவாய் வரவுகளில் 15.57 சதவீதமாகவும் மாநிலத்தின் மொத்த உற்பத்தி மதிப்பீட்டில் 1.37 சதவீதமாகவும் உள்ளது.
முடிவுரை: தற்போது நிலவும் பொருளாதாரச் சூழலில், தமிழ்நாட்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின் வளர்ச்சி வீதம் தேசிய மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியைவிட அதிகமாக உள்ளது, நமக்கு சாதகமானதாகும்.
நமது உயர் வளர்ச்சி வீதம் வரும் காலங்களிலும் தொடரும்.
நிதி ஆதாரங்களைப் பெருக்கியும், வரி வசூல் திறனை அதிகரித்தும், மாநிலத்தின் மொத்த வருவாயின் உயர் வளர்ச்சி வீதத்தை தக்கவைக்க நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
நிதி ஒருங்கிணைப்பை அடிப்படைக் கொள்கையாகக் கொண்டு, தமிழ்நாடு நிதிநிலை நிருவாக பொறுப்புடைமைச் சட்டத்தின் வரையறைகளின் படி, எதிர்வரும் ஆண்டுகளில் வருவாய்ப் பற்றாக்குறை இல்லாத மாநிலமாக மாற்றுவதற்கும், மாநிலத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் நலத்திட்டங்களுக்குத் தேவைப்படும் கூடுதல் மூலதன மற்றும் வருவாய்ச் செலவினங்களை மேற்கொள்வதற்கும் இந்த அரசு தொடர்ந்து முன்னெடுப்புகளை மேற்கொள்ளும்.
தமிழ்நாடு அரசின் நிதி மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் காலநிலை மாற்றத்துறை அமைச்சர் திரு.தங்கம் தென்னரசு அவர்கள், 2025-26 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளை 2025 ஆம் ஆண்டு மார்ச் திங்கள் 14 ஆம் நாள் சட்டமன்றப் பேரவை முன் வைத்து ஆற்றும் உரை
மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே!
2025-26 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளை கடந்த ஒரு நூற்றாண்டு காலமாக நாட்டிற்கே முன்னோடியாகத் திகழ்ந்திடும் இந்த சட்டமன்றப் பேரவையின் முன் வைப்பதில் நான் பெருமிதம் கொள்கிறேன்.
இந்தியத் திருநாட்டின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய பொருளாதாரமாக மதிப்பிடப்படும் தமிழ்நாட்டின் எதிர்கால வளர்ச்சிக்கு அடித்தளம் அமைத்திடும் வகையில், இந்த வரவு-செலவுத் திட்டத்தை உருவாக்கிட ஆலோசனைகள் பல வழங்கி வழிநடத்திய மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களுக்கு என் மனமார்ந்த நன்றிகளை உரித்தாக்குகிறேன்.
2. காலத்தை வென்ற அய்யன் திருவள்ளுவரின் வாக்கினை இம்மாமன்றத்தில் பதிவு செய்து என் உரையினைத் தொடங்குகிறேன்.
சமன்செய்து சீர்தூக்குங் கோல்போல் அமைந்தொருபால் கோடாமை சான்றோர்க்கு அணி -(குறள்-118)
சமநிலையில் நின்று, பொருளின் எடையைச் சீர்தூக்கிக் காட்டும் துலாக்கோல் போல் எப்பக்கமும் சாயாமல் நேர்மையுடன் நடுநிலை பேணுவதே சான்றோர்க்கு அழகு.
வான்புகழ் கொண்ட வள்ளுவம் காட்டிய வழியில் நடுநிலை தவறாமல் நம்மையெல்லாம் வழிநடத்துவது மட்டுமன்றி, எத்தனை தடைகள் எதிர் வந்தாலும் சமநிலை தவறாது தமிழ்நாட்டின் நலனைக் காத்திடுவதில் நமது மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் காட்டிடும் உறுதியை நாடே வியந்து பாராட்டிக் கொண்டிருக்கிறது.
3. எனது உரையின் முன்னோட்டமாக, வங்கக்கடலை நோக்கி கம்பீரமாக வீற்றிருக்கும் நூற்றாண்டு கண்ட இந்த சட்டமன்றப் பேரவையின் வழிகாட்டுதலோடு தமிழ்நாடு புரிந்திட்ட சாதனை வரலாற்றை விவரிக்க விரும்புகிறேன்.
இன்றைய தமிழ்நாடு, கல்வியில், சுகாதாரத்தில், வேளாண்மையில், தொழில் துறையில் சிறந்து விளங்குவதற்கான விதைகள் நூறாண்டுகளுக்கு முன்பே நீதிக்கட்சியின் ஆட்சியில் விதைக்கப்பட்டவை.
4. நமது நாடு விடுதலை பெற்றபின் சில மாநிலங்கள் வறுமை ஒழிப்பிற்கு முன்னுரிமை கொடுத்தன.
வேறு சில மாநிலங்களோ தொழில் வளர்ச்சிக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தன.
ஆனால், தமிழ்நாடு மட்டுமே வறுமை ஒழிப்பு, கல்வி, சுகாதாரம், கட்டமைப்பு வசதிகள், தொழில் வளர்ச்சி என பன்முக வளர்ச்சியை இலக்காகக் கொண்டு முன்னேறத் தொடங்கி வெற்றியும் கண்டது.
அனைவருக்கும் அடிப்படைக் கல்வி என்பதை நீண்டகால இலக்காகக் கொண்டு நாடு நகர்ந்து கொண்டிருந்த காலகட்டத்தில், கிராமங்கள்தோறும் கல்விக்கூடங்களை உருவாக்கியது நாம்.
மழலைக் குழந்தைகளுக்கான மதிய உணவுத் திட்டம், சத்துணவுத் திட்டம், காலை உணவுத் திட்டம் என்று தமிழ்நாடு அறிமுகப்படுத்திய மக்கள் நலத்திட்டங்களைப் பார்த்து இந்தியத் திருநாடு மட்டும் அல்ல, உலக நாடுகளே வியந்து பாராட்டிக் கொண்டுள்ளன.
பெருந்தொழிற்சாலைகளின் தேவைக்கென மின் உற்பத்தியைப் பெருக்கிக் கொண்டிருந்த காலகட்டத்தில், கடைக்கோடி குக்கிராமங்களும் மின்வசதி பெற்றிட வேண்டும் எனச் சிந்தித்தவர்கள் நாம்.
நாடெங்கும் பெருநகரங்களின் வளர்ச்சியில் குடிசைப் பகுதிகளை அப்புறப்படுத்துவது குறித்து விவாதிக்கப்பட்ட காலகட்டத்தில், ஏழை, எளிய, நகர்ப்புற மக்களுக்கு பன்னடுக்குக் குடியிருப்புகளை உருவாக்கிட தனி வாரியம் கண்டவர் நாம்.
முன்னோடியாக மகளிருக்கு வாக்குரிமை வழங்கிய சென்னை மாகாணம் காட்டிய வழியில், பிற்காலத்தில் பெண்களுக்குச் சொத்துரிமை வழங்கிய முன்னணி மாநிலங்களின் பட்டியலில் தமிழ்நாடும் இடம் பெற்றது.
எவ்வித சமரசத்திற்கும் இடம் தராமல், இரு மொழிக் கொள்கையினை தமிழ்நாடு தொடர்ந்து பின்பற்றுவதன் மூலம், தமிழ்ப் பண்பாட்டினைப் பாதுகாத்தது மட்டுமல்ல, ஆங்கிலத்தின் துணையோடு உலகை வெல்லும் தணியாத தாகம் கொண்டு தரணியில் வலம் வரத் தொடங்கினர் நமது இளைஞர்கள்.
"""5. பிரபல பிரெஞ்சு பொருளாதாரப் பேராசிரியர் தாமஸ் பிக்கட்டி அவர்கள் """"Inequality is a choice, but we can choose a different path"""" என குறிப்பிட்டதைப் போல, கடந்த ஒரு நூற்றாண்டு காலமாக தமிழ்நாடு தேர்ந்தெடுத்த பாதை தனித்துவம் மிக்கது."""
மனிதநேயம், சமூக நீதி, பரவலான பொருளாதார வளர்ச்சி, மகளிர் நலன், விளிம்பு நிலை மக்கள் முன்னேற்றம், தமிழ்ப் பண்பாடு என தமிழ்நாடு வெற்றிநடை பயின்ற அந்தப் பயணம் வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்கது.
6. இந்த நூற்றாண்டுப் பயணம் வெற்றிகரமானது என நாம் பெருமிதம் கொள்வது எதிர்காலத்தில் தடைகளைத் தாண்டி வளர்ச்சியை நோக்கி, மேலும் எழுச்சியுடன் செல்ல வேண்டிய தேவையினைக் குறிக்கிறது.
எதிர்வரும் ஆண்டுகளில் நாம் மேற்கொள்ளவிருக்கும் பயணத்தின் திசைகாட்டியாக முத்தமிழறிஞர் கலைஞர், கால் நூற்றாண்டுக்கு முன்னர் நிகழ்த்திய சாதனைகள் இரண்டினை இம்மாமன்ற உறுப்பினர்கள் வாயிலாக தமிழ்கூறும் நல்லுலகத்திற்கு நினைவுபடுத்திட நான் விழைகிறேன்.
அகில உலகமே புத்தாயிரமாவது ஆண்டுத் தொடக்கவிழாக் கொண்டாட்டங்களில் திளைத்திருந்த போது, வான்புகழ் வள்ளுவருக்கு குமரிமுனையில் வானுயரச் சிலை எடுத்திட்ட முத்தமிழறிஞர் கலைஞர், அதே ஆண்டு சென்னையில் டைடல் தகவல் தொழில்நுட்பப் பூங்காவினையும் திறந்து வைத்ததன் மூலம் தமிழருக்கு ஒரு மகத்தான செய்தியினை உணர்த்திச் சென்றிருக்கிறார்.
ததும்பும் தமிழ்ப்பெருமிதம் ஒருபுறம், உலகை வெல்லும் உயர் தொழில்நுட்பம் மறுபுறம் என நமது எதிர்காலப் பயணம் அமைந்திட வேண்டும் எனக் குறிப்பால் உணர்த்தி, இன்று இம்மாமன்றத்தில் ஓவியமாய் உறைந்து நின்று நம்மை வழிநடத்திக் கொண்டிருக்கும் நவீன தமிழ்நாட்டின் சிற்பி முத்தமிழறிஞர் கலைஞருக்கு எமது நெஞ்சார்ந்த நன்றிகள்.
7. கடந்து வந்த நூற்றாண்டுப் பயணத்தின் காலடித் தடங்களை பகுப்பாய்வு செய்வதன் மூலம், எதிர்வரும் 25 ஆண்டுகளுக்கான பாதையினை நாம் திட்டமிட வேண்டும்.
நாம் எதிர்கொள்ளவிருக்கும் சவால்களுக்கு, அறிவியல்வழி நின்று, தொழிற்நுட்பத்தின் துணைகொண்டு பகுத்தறிந்து தீர்வுகள் காண வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டில் அதிவேகமாக வளர்ந்து வரும் நகரங்களின் வளர்ச்சி முறைப்படுத்தப்பட வேண்டும்.
புதிய தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி, வேளாண் பொருட்கள் உற்பத்தி மற்றும் ஏற்றுமதியில் புதிய உயரங்களை அடைய முன் முயற்சிகள் தேவைப்படுகின்றன.
செயற்கை நுண்ணறிவுயுகத்தில் இளைஞர்களின் தனித்திறன் மேம்பாடு உரிய கவனம் பெற வேண்டும்.
பெருமளவு வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கிடும் தொழிற்சாலைகள் தமிழ்நாடெங்கும் பரவலாக உருவாகிட வேண்டும்.
நவீன கட்டமைப்பு வசதிகளை உருவாக்கிட முனையும்போது, பசுமை ஆற்றல் வளங்களையும் முறையாகப் பயன்படுத்திட வேண்டும்.
வளர்ந்த நாடுகளுக்கு இணையான வளர்ச்சியை தமிழ்நாடு விரைந்து அடைந்திட விரிவான செயல்திட்டங்களை உடனடியாக நாம் உருவாக்கிட வேண்டிய வரலாற்றுத் தேவை தற்போது எழுந்துள்ளது.
மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே!
8. எதிர்வரும் ஆண்டுகளில் நாம் மேற்கொள்ளவிருக்கும் பயணத்தின் முக்கிய நோக்கங்களை உள்வாங்கி, இந்த வரவு-செலவுத் திட்டத்தை உருவாக்கிட வழிகாட்டியாக அமைந்தவை பேரறிஞர் அண்ணாவின் தொலைநோக்குப் பார்வைதான்.
நிதியமைச்சராகவும் பொறுப்பு வகித்த பேரறிஞர் அண்ணா 1968-69 ஆம் நிதியாண்டுக்கான வரவு-செலவுத் திட்ட உரையில் குறிப்பிட்ட வாசகங்களை நினைவுகூற விழைகிறேன்.
“இன்றைய சமுதாயத்தில், அரசு ஆற்ற வேண்டிய பங்கு பற்றிய நமது எண்ணங்களில் ஏற்பட்ட கருத்துப் புரட்சிக்கிணங்க, சில ஆண்டுகளாகவே, வரவு-செலவுத் திட்டம், அரசின் வரவினங்களையும், செலவினங்களையும் குறிக்கும் வெறும் விவர அறிக்கையாக நிலவிய நிலை மாறிவிட்டது.
குடியாட்சியில் மக்களின் நம்பிக்கையைப் பெற்றுத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரசின் குறிக்கோள்களையும் கோட்பாடுகளையும் எய்துவதற்கு ஏற்ற வலிமை வாய்ந்த ஒரு கருவியாகவே, தற்கால வரவு-செலவுத் திட்டம் அமைகிறது”.
பேரறிஞர் அண்ணா வழிகாட்டிய திசையில் பயணித்து, இந்த வரவு-செலவுத் திட்டத்தை மக்கள் நலன் காத்திடும் கருவியாகப் பயன்படுத்தி, தமிழ்நாட்டின் எதிர்கால வளர்ச்சிக்கு வலுவான அடித்தளம் அமைக்க பெருமுயற்சி எடுத்திருக்கிறோம்.
"""தமிழ் மொழி வளர்ச்சி: 9. """"வள்ளுவன் தன்னை உலகினுக்கே தந்து வான்புகழ் கொண்ட தமிழ்நாடு"""""""
குமரி முனையில் ஆர்ப்பரிக்கும் அலைகளுக்கு நடுவே அமைதியின் திருவுருவாய் நிமிர்ந்து நின்று, தமிழ்ச் சமூகத்தை என்றென்றும் வழிநடத்தும் அய்யன் திருவள்ளுவரின் வானுயரச் சிலை எழுப்பப்பட்ட வெள்ளிவிழா ஆண்டினை தமிழ்கூறும் நல்லுலகம் அண்மையில் கொண்டாடி மகிழ்ந்தது.
இத்தரணியில் கடலும் மலையும் உள்ளவரை நிலைத்து நிற்கும் வகையில் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களால் அமைக்கப்பட்ட திருவள்ளுவரின் பெருஞ்சிலைக்கு பேரறிவுச் சிலை எனப் பெயரிட்டு அழைக்கலாம் என அறிவித்தவர் நமது மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள்.
10. உலகப் பொதுமறை எனப் போற்றப்படும் திருக்குறள் உரைத்திடும் உன்னத வாழ்வியல் நெறிகளை உலகெங்கும் பரப்புவது நமது தலையாய கடமையாகும்.
காலம்தோறும் அறிஞர்களின் பெருமுயற்சியாலும், பல கல்வி நிறுவனங்களின் முன்னெடுப்பினாலும், இதுவரை திருக்குறள் 28 இந்திய மொழிகளிலும் 35 உலக மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப் பட்டுள்ளது.
அண்மையில் நடந்து முடிந்த சென்னை பன்னாட்டுப் புத்தகக் கண்காட்சியில், ஆசிய, ஆப்பிரிக்க மற்றும் ஐரோப்பிய நாடுகளில் பேசப்படும், 28 வெவ்வேறு மொழிகளில் திருக்குறளை மொழிபெயர்த்திட பன்னாட்டுப் பதிப்பாளர்கள் முன்வந்துள்ளனர்.
இதைத் தொடர்ந்து, 45 பல்வேறு உலக மொழிகளில் கூடுதலாக மொழிபெயர்க்கப் படும்போது, ஐக்கிய நாடுகள் அவையினால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட 193 உலக நாடுகளின் அனைத்து அலுவல் மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட பெருமையினை திருக்குறள் பெற்றிடும்.
வான்புகழ் வள்ளுவத்தை உலகெங்கும் கொண்டு சேர்க்கும் உயரிய நோக்கங்கொண்ட இந்த மொழிபெயர்ப்புத் திட்டத்தை, பிற கல்வி நிறுவனங்களுடன் இணைந்து தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகம் எதிர்வரும் மூன்று ஆண்டுகளில் நிறைவேற்றிட, 133 இலட்சம் ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
11. இது மட்டுமன்றி, தலைசிறந்த தமிழ் இலக்கிய நூல்களை உலக மொழிகளில் கொண்டு செல்லும் மகத்தான முயற்சியின் முதற்படியாய், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஐந்நூறு தமிழ் இலக்கிய நூல்களை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்திடும் மாபெரும் திட்டத்தினை, இருபதுக்கும் மேற்பட்ட புகழ்பெற்ற பன்னாட்டு மற்றும் இந்திய அளவிலான முன்னணி பதிப்பகங்களுடன் இணைந்து தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகம் கூட்டு வெளியீடாகச் செயல்படுத்தும்.
அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகளில், ஆண்டிற்கு நூறு நூல்கள் வீதம் ஐந்நூறு ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு நூல்களைப் பதிப்பிக்கும் இம்முயற்சிக்கு முதற்கட்டமாக 10 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
12. நாள்தோறும் மாறிக் கொண்டிருக்கும் இந்தத் தொழில்நுட்ப யுகத்தில், மருத்துவம், பொறியியல் உள்ளிட்ட உயர்தொழில்நுட்ப நூல்களை, துறை வல்லுநர்களின் வழிகாட்டுதலின்படி இயந்திர மொழியாக்கத் (Machine Translation) தொழில்நுட்பத்தின் துணையுடன் தமிழ் மொழியில் உடனுக்குடன் பதிப்பாக்கம் செய்திட 2 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்படும்.
மேலும், பழந்தமிழ் ஓலைச்சுவடிகள், அரிய ஆவணங்கள் மற்றும் முக்கிய ஆளுமைகளின் கையெழுத்துப் பிரதிகளை மின் பதிப்பாக்கம் செய்திட, வரும் நிதியாண்டில் 2 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
13. அறிவைப் பரவலாக்கும் முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக, கடந்த மூன்று ஆண்டுகளாக நடத்தப்பட்டு வரும் சென்னை பன்னாட்டு புத்தகக் கண்காட்சி மற்றும் அனைத்து மாவட்டத் தலைநகரங்களிலும் நடத்தப்பட்டு வரும் புத்தகத் திருவிழாக்களை நாடே வியந்து பாராட்டிக் கொண்டிருக்கின்றது.
இதன் அடுத்தகட்ட நகர்வாக, தமிழர்கள் அதிகம் வசிக்கும் புதுதில்லி, மும்பை, பெங்களூரு, கொல்கத்தா, திருவனந்தபுரம் போன்ற பிற இந்தியப் பெருநகரங்கள் மட்டுமன்றி வெளிநாடுகளிலும், குறிப்பாக சிங்கப்பூர், கோலாலம்பூர் மற்றும் துபாய் ஆகிய நகரங்களிலும், தமிழ்ப் புத்தகக் கண்காட்சிகள் இந்த ஆண்டு முதல் நடத்தப்படும்.
இதற்கென 2 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
14. வெளிநாடுகளில் வாழும் தமிழர்களின் இளைய தலைமுறையினருக்கும் தமிழ் மரபை முறையாக அறிமுகம் செய்திடும் வகையில், அயலகத் தமிழர் நல வாரியம் மூலம் அவர்களுக்குத் தமிழ்மொழி மற்றும் நாட்டுப்புறக் கலைகளைப் பயிற்றுவிக்கும் 100 தமிழ் ஆசிரியர்கள் மற்றும் கலைஞர்களைக் கொண்டு நேரடி வகுப்புகள் நடத்திட, 10 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
15. தமிழ்ச் செம்மொழியின் பெருமையினையும் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் சிறப்பினையும் உலகத் தமிழ் இளைஞர்களிடையே பரவிடச் செய்திடும் நோக்கத்தில், தமிழ்நாடு மட்டுமன்றி இதர இந்திய நகரங்களில் உள்ள பள்ளிகள் மற்றும் உலகத் தமிழ் மையங்களில் பயின்றிடும் மாணவர்களும் பங்கேற்கும் வகையில், கணினிவழித் தேர்வு முறையில் உலகத்தமிழ் ஒலிம்பியாட் போட்டி இனி ஆண்டுதோறும் நடத்தப்படும்.
உலக அளவிலான வெற்றியாளர்கள் மட்டுமன்றி, தேசிய மற்றும் மாநில அளவில் சிறப்பிடம் பெற்றிடும் மாணவர்களுக்குமான மொத்தப் பரிசுத் தொகையாக ஒரு கோடி ரூபாய் வழங்கிச் சிறப்பிக்கப்படும்.
16. இந்தியத் திருநாடு பன்மொழிகளின் சங்கமம் என்பதைக் கருத்தில் கொண்டு, உலகின் மிக மூத்த தனிச் செம்மொழிகளுள் ஒன்றான தமிழ்மொழியின் தொன்மை மற்றும் தொடர்ச்சியினை இளைய தலைமுறையினரும் அறிந்துகொள்ளும் வகையில், 'அகரம் -மொழிகளின் அருங்காட்சியகம்' மதுரை உலகத் தமிழ்ச்சங்க வளாகத்தில் அமைக்கப்படும்.
திராவிட மொழிக் குடும்பத்தின் மூத்த தமிழ் மொழிக்கும் இதர இந்திய மொழிகளுக்குமான மொழியியல் உறவு, தென்னிந்தியப் பழங்குடி மக்கள் பேசும் மொழிகள் குறித்த பதிவுகள், பாறை ஓவியங்கள் தொடங்கி, கல்வெட்டுகள், அச்சுக்கலை வழியே கணித்தமிழ் வரையிலான தமிழ்மொழியின் நீண்ட பயணம் குறித்த பல அரிய பதிவுகள் உயர் தொழில்நுட்ப வசதியுடன் இந்த மொழிகளின் அருங்காட்சியகத்தில் இடம்பெறும்.
பண்பாடு: 17. தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தொன்மையினை, இலக்கியம், வரலாறு மட்டுமன்றி தொல்லியல் அகழ்வாராய்ச்சி மூலம் வெளிக்கொணர்ந்த சான்றுகளையும் அறிவியல் முறைப்படி ஆய்வுசெய்து அறிவுலகம் ஏற்றுக் கொள்ளும் வகையில் நிறுவிடத் தேவையான அனைத்து முயற்சிகளையும் நமது அரசு எடுத்து வருகிறது.
"""18. தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு இரும்புக்கால தொல்லியல் தளங்களில் சேகரிக்கப்பட்ட சான்றுகள் குறித்து, உலகப் புகழ்பெற்ற ஆய்வகங்களில் இருந்து பெறப்பட்ட ஆய்வு முடிவுகளின் அடிப்படையில், """"தமிழ் நிலப்பரப்பில் 5,300 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே இரும்பு உருக்கும் தொழில்நுட்பத்தின் அறிமுகம் ஏற்பட்டுள்ளது” எனும் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க அறிவிப்பை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் அண்மையில் உலகிற்கு அறிவித்தார்கள்."""
உலகின் தலைசிறந்த தொல்லியல் ஆய்வாளர்களும், தேசிய அளவிலான தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களும் இந்த ஆய்வு முடிவுகளை வரவேற்றும், பாராட்டியும் உள்ளனர்.
இரும்பின் தொன்மை குறித்தும் பழந்தமிழரின் தொழில்நுட்பத் திறன் குறித்தும் வெளியான இந்த ஆராய்ச்சி முடிவுகளை உலகத் தமிழர்கள் பெருமகிழ்ச்சியோடு கொண்டாடி மகிழ்ந்தார்கள் என்பதை இம்மாமன்ற உறுப்பினர்கள் நன்கு அறிவார்கள்.
"""இவ்வேளையில், மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இம்மாமன்றத்தில் பெருமிதத்தோடு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் அறிவித்த, வரலாற்றில் இடம்பெறவிருக்கும் வாசகத்தை நாம் நினைவுகூர்ந்து, இரும்பின் உறுதியோடு உரக்கச் சொல்வோம் - """"இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் வரலாறு இனி தமிழ் நிலப்பரப்பிலிருந்துதான் தொடங்கி எழுதப்பட வேண்டும்""""."""
19. தமிழ்ப் பண்பாட்டின் சிறப்புகளை உலகறியச் செய்திடும் முயற்சியின் தொடர்ச்சியாக, எதிர்வரும் 2025-26 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாட்டில் தொல்லியல் அகழ்வாராய்ச்சிகள்
சிவகங்கை மாவட்டம் - கீழடி, தூத்துக்குடி மாவட்டம் - பட்டணமருதூர், தென்காசி மாவட்டம் கரிவலம்வந்தநல்லூர், நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் நாகப்பட்டினம், கடலூர் மாவட்டம் - மணிக்கொல்லை, கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம் ஆதிச்சனூர், கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் வெள்ளலூர் மற்றும் சேலம் மாவட்டம் - தெலுங்கனூர் ஆகிய இடங்களில் மேற்கொள்ளப்படும்.
பழந்தமிழரின் பண்பாட்டு அடையாளங்களைத் தேடும் பயணம் அண்டை மாநிலங்களில் உள்ள பாலூர் (ஒடிசா), வெங்கி (ஆந்திரா), மஸ்கி(கர்நாடகா) ஆகிய பகுதிகளுக்கும் விரிவடைந்திருக்கிறது.
20. அகழ்வாராய்ச்சியில் வெளிக்கொணரப்பட்ட தொல்லியல் பொருட்களில், தொல் மரபணுவியல் (Ancient DNA analysis), உலோகவியல் பகுப்பாய்வு (Metallurgical analysis), நுண் தாவரவியல் (Micro Botany), மகரந்தப் பகுப்பாய்வு (Pollen analysis), தூண்டொளி வெப்பக் காலக் கணிப்பு (Optically Stimulated Luminescence Dating), மட்பாண்டவியல் (Ceramic Technology) உள்ளிட்ட உயர்தொழில்நுட்ப ஆய்வுகள், உலகப் புகழ்பெற்ற ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுடன் இணைந்து மேற்கொள்ளப்படும்.
வரும் நிதியாண்டில் தொல்லியல் அகழ்வாராய்ச்சி மற்றும் அறிவியல் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ள 7 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்படும்.
21. மேலும், தென்கிழக்கு ஆசியா, மத்திய தரைக்கடல் பகுதி, அரேபியத் தீபகற்பம் மற்றும் ரோமப் பேரரசுப் பகுதிகளுடன் பழந்தமிழர் மேற்கொண்டிருந்த கடல்வழி வணிகச் சிறப்பினை வெளிக்கொணரும் வகையில், பல்வேறு ஆழ்கடல் அகழாய்வுகளை தமிழ்நாட்டின் கடற்கரைப் பகுதிகளில் மேற்கொள்ளத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
முதற்கட்டமாக, இந்த ஆண்டு புகழ்பெற்ற தொல்லியல் அறிஞர்களின் ஆலோசனையுடனும், முன்னணி தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் துணையோடும், காவிரிப்பூம்பட்டினம் முதல் நாகப்பட்டினம் வரை விரிவான ஆழ்கடல் அகழாய்வு மேற்கொள்ளப்படும்.
22. தமிழ்நாடெங்கும் மேற்கொள்ளப்படும் அகழ்வாராய்ச்சிகளில் வெளிக்கொணரப்பட்ட தொல்லியல் பொருட்களை, உயர்தொழில்நுட்ப வசதிகள் துணை கொண்டு அழகுற காட்சிப்படுத்தும் வகையில் அருங்காட்சியகங்கள் அமைப்பதன் மூலம், தமிழ்ப் பண்பாட்டின் பெருமையை உலகிற்கு உரியமுறையில் பறைசாற்றிட முடியும் என இந்த அரசு கருதுகிறது.
அந்த வகையில், கொடுமணல் அகழாய்வுகளை முன்னிலைப்படுத்தி, ஈரோடு மாவட்டத்தில் நொய்யல் அருங்காட்சியகம் 22 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டிலும், சங்ககாலப் பாண்டியரின் கடல்வழி வணிகச் சிறப்பை விளக்கிடும் வகையில் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் நாவாய் அருங்காட்சியகம் 21 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டிலும் உருவாக்கப்படும்.
23. சிந்துவெளி பண்பாட்டுக் கண்டுபிடிப்பின் நூற்றாண்டு நிறைவையொட்டி, சென்னை எழும்பூர் அருங்காட்சியகத்தில் சிந்துவெளி பண்பாட்டு அரங்கம்' உருவாக்கப்படும்.
மேலும், தமிழ்நாட்டிற்கு வருகைபுரியும் பிற மாநில மற்றும் வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு தமிழரின் தொன்மை மற்றும் தொடர்ச்சியின் சிறப்புகளை அறிமுகப்படுத்தும் விதமாக, மாமல்லபுரம் மற்றும் திருவண்ணாமலை ஆகிய இடங்களில் தமிழர் பண்பாட்டு அருங்காட்சியகங்கள் உருவாக்கப்படும்.
24. காலத்தை வென்ற கைவினைஞர்களின் கைவண்ணத்தில் ஐம்பொன்னால் உருவான இரண்டாயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட செப்புத் திருமேனிகள் எழும்பூர் அருங்காட்சியகத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன.
சிற்ப அமைதி, உடல் நெகிழ் தோற்றத்தன்மை, எழில்மிகு முத்திரைகள் கொண்ட சிற்பத் திருமேனிகளை வெளிநாட்டவரும் கண்டு வியக்கும் வகையில் மரபுசார் கட்டடக்கலை வடிவமைப்புடன் கூடிய காட்சி அரங்கம் ஒன்று 40 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் எழும்பூர் அருங்காட்சியக வளாகத்தில் அமைக்கப்படும்.
ஊரக வளர்ச்சி: 25. ஓலைக் குடிசைகளில் வசிக்கும் ஏழைக் குடும்பங்கள் குறித்து முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் கொண்டிருந்த கருணையினையும், குடிசையில்லா தமிழ்நாடு அமைந்திட வேண்டும் என்ற அவரது பெருங்கனவையும் நினைவுகூறும் வகையில், கடந்த ஆண்டு கலைஞரின் கனவு இல்லம் எனும் புதிய திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
வரும் 2030 ஆம் ஆண்டிற்குள் தமிழ்நாட்டின் ஊரகப் பகுதிகளில் 8 இலட்சம் கான்கிரீட் வீடுகள் கட்டித் தரும் நோக்கத்துடன், சென்ற ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட ஒரு இலட்சம் புதிய வீடுகள் கட்டும் பணிகள், அனைத்து மாவட்டங்களிலும் விரைவாக நடைபெற்று வருகின்றன.
அதைத் தொடர்ந்து, 2025-26 ஆம் ஆண்டில் ஒரு இலட்சம் புதிய வீடுகள் 3,500 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கட்டும் பணிகள் தொடங்கப்படும்.
26. தமிழ்நாட்டின் கடைக்கோடி குக்கிராமங்களையும் சென்றடையும் வகையில் தரமான சாலை வசதிகளை உருவாக்கிடும் நோக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட முதல்வரின் கிராமச் சாலைகள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின்' கீழ் 2025-26 ஆம் ஆண்டு 6,100 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள கிராமச் சாலைகள் 2,200 கோடி ரூபாய் செலவில் மேம்படுத்தப்படும்.
மேலும், கிராம ஊராட்சி மற்றும் ஊராட்சி ஒன்றிய சாலைகளின் தொடர் பராமரிப்பிற்கென ஒவ்வொரு ஆண்டும் மாநில நிதிக் குழு மானியத்திலிருந்து உரிய நிதி ஒதுக்கிட முடிவு செய்து, 2025-26 ஆம் ஆண்டிற்கு 120 கோடி ரூபாய் விடுவிக்கப்படும்.
27. தமிழ்நாட்டில் கடந்த 2001 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னர் பல்வேறு அரசுத் திட்டங்களின் கீழ் ஊரகப் பகுதிகளில் வாழும் விளிம்புநிலை மக்களுக்காகக் கட்டப்பட்டு, தற்போது சீரமைக்க முடியாமல் மிகவும் பழுதடைந்த வீடுகளுக்கு மாற்றாக, புதிய வீடுகளை கட்டித் தர இந்த அரசு முடிவு செய்துள்ளது.
2025-26 ஆம் ஆண்டில், இத்திட்டத்தின் கீழ் 25 ஆயிரம் புதிய வீடுகள் 600 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கட்டித் தரப்படும்.
28. தமிழ்நாட்டின் அனைத்து குக்கிராமங்களும் தன்னிறைவு பெற்றிடும் வகையில், பல்வேறு அடிப்படை வசதிகளை நிறைவேற்றித் தரும் நோக்கத்தோடு நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வரும் அனைத்துக் கிராம அண்ணா மறுமலர்ச்சி திட்டம்-IIன் கீழ், 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 2,329 கிராம ஊராட்சிகளில் 1,087 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
29. மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலைவாய்ப்பு உறுதித் திட்டத்தினைச் செயல்படுத்துவதில் தமிழ்நாடு முன்னோடி மாநிலமாகத் திகழ்ந்து வருகிறது.
2023-24 ஆம் ஆண்டில் 40.87 கோடி மனிதசக்தி நாட்கள், 13,392 கோடி ரூபாய் செலவினத்தில் எய்தப்பட்டுள்ளது.
ஆனால், 2024-25 ஆம் ஆண்டில் 27-11-2024 முதல் 11-03-2025 வரை வேலைசெய்த தொழிலாளர்களுக்கு வழங்க வேண்டிய 2,839 கோடி ரூபாய் ஊதியம் மற்றும் 957 கோடி ரூபாய் பொருட்கூறுக்கான நிதி என மொத்தம் 3,796 கோடி ரூபாயை ஒன்றிய அரசு இதுவரை விடுவிக்காமல் நிலுவையில் வைத்துள்ளது.
இந்த நிலுவைத் தொகையை உடனே விடுவித்திட தமிழ்நாடு அரசு ஒன்றிய அரசை தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வருகிறது.
30. இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறைக்கு 29,465 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
நகராட்சி நிருவாகம்: 31. தமிழ்நாட்டில் நகர்ப்பகுதிகளில் உள்ள வீடுகளுக்கு குடிநீர் இணைப்பு, பொது சுகாதாரம், இணைப்புச் சாலைகள், தெருவிளக்குகள், நவீன மின் மயானம், நூலகங்கள் மற்றும் கணினியுடன் கூடிய அறிவுசார் மையங்கள் உள்ளிட்ட சமுதாய அடிப்படைக் கட்டமைப்புகளை உருவாக்கும் நோக்கத்தோடு செயல்படுத்தப்பட்டு வரும் கலைஞர் நகர்ப்புர மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், கடந்த 4 ஆண்டுகளில் 4,132 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
மேலும், இத்திட்டத்தின் கீழ் எடுக்கப்பட்டுள்ள பணிகளுக்காக, வரும் நிதியாண்டில் 2,000 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
32. 2025-26-ஆம் ஆண்டில் பல்வேறு திட்ட நிதிகளைத் திரட்டி, தமிழ்நாட்டிலுள்ள அனைத்து மாநகராட்சி, நகராட்சி மற்றும் பேரூராட்சிகளில் 6,483 கி.மீ. நீளமுள்ள சாலைகள் 3,750 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் தரம் உயர்த்தப்படும் என ஏற்கெனவே அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது.
இத்திட்டத்தின் கீழ், குறிப்பாக 570 கி.மீ. நீளமுள்ள சாலைகள் 486 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் சென்னை மாநகராட்சியிலும், கோயம்புத்தூர் மாநகராட்சிப் பகுதிகளில் 200 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டிலும், மதுரை மாநகராட்சிப் பகுதிகளில் 130 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டிலும் சாலைப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
33. சென்னை மாநகரத்தில் வாகனப் போக்குவரத்து பன்மடங்காக அதிகரித்துள்ளதால் ஏற்படும் கடும் போக்குவரத்து நெரிசலைத் தவிர்ப்பதற்காக பல திட்டங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டு வருகின்றன.
அதன் ஒரு பகுதியாக வேளச்சேரி, கிண்டி உள்ளிட்ட பகுதிகளில் வசிக்கும் சுமார் 7 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில், வேளச்சேரி பிரதான சாலையிலிருந்து குருநானக் கல்லூரி சந்திப்பு வரை 3 கி.மீ. நீளத்திற்கு ஒரு மேம்பாலம் 310 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டிலும், அதேபோன்று இரயில்வே துறையுடன் இணைந்து கொருக்குப்பேட்டை இரயில்வே மேம்பாலம், சுமார் ஒரு இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட அப்பகுதி மக்கள் பயன்பெறும் வகையில், 70 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி சார்பில் அமைக்கப்படும்.
34. சென்னை பெருநகர மாநகராட்சியின் ஒருங்கிணைந்த திடக்கழிவு மேலாண்மைத் திட்டத்தின் கீழ், கொடுங்கையூர் குப்பை கொட்டும் வளாகத்தில் உயிரி எரிவாயு (Bio CNG) நிலையம், இயற்கை உரம் தயாரிக்கும் நிலையம், தானியங்கி பொருள் மீட்பு மையம் (Automatic Material Recovery Facility) மற்றும் 21 மெகாவாட் திறன் கொண்ட திடக்கழிவிலிருந்து மின்சாரம் தயாரிக்கும் பணி 3,450 கோடி ரூபாய் திட்டக் காலத்திற்கான மதிப்பீட்டில் தொடங்கப்படும்.
இதைப் போன்று, திறன்மிக்க திடக்கழிவு மேலாண்மை மற்றும் மின்சார உற்பத்தி செய்யும்பொருட்டு, சென்னை மற்றும் தாம்பரம் மாநகராட்சிகளுக்கு அருகிலுள்ள நகராட்சிகள் மற்றும் பேரூராட்சிகளுக்குப் பயன்படும் வகையில், திடக்கழிவிலிருந்து மின்சாரம் தயாரிக்கும் ஆலை (Waste to Energy Plant) தாம்பரம் மாநகராட்சிப் பகுதியில் நிறுவப்படும்.
இத்திட்டத்தின் கீழ் 1,500 டன் மறுசுழற்சி செய்ய இயலாத திடக்கழிவின் செயலாக்கம் மூலம் தினந்தோறும் 15 முதல் 18 மெகாவாட் மின்சாரம் தயாரிக்க இயலும்.
35. நகர்ப்புறங்களில் வசிக்கும் மக்களுக்குத் தூய்மையான மற்றும் பசுமையான வாழிடச் சூழலை உருவாக்கும் பொருட்டு, அடையாறு நதியை மீட்டெடுத்து அழகுறச் சீரமைக்கும் திட்டம் 1,500 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் தனியார் பங்களிப்புடன் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
முப்பது மாத காலத்திற்குள் பணி நிறைவடையக் கூடிய இத்திட்டத்தின் முதற்கட்டமாக, சைதாப்பேட்டை முதல் திரு.வி.க.பாலம் வரையிலான பணிகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்பட்டு 15 மாதங்களுக்குள் இப்பணிகள் முடிக்கப்படும்.
பருவநிலை மாற்றத்திலிருந்து மீட்கும் தன்மையுடைய ஏழு மழைநீர் உறிஞ்சும் பல்லுயிர்ப் பூங்காக்கள் (Sponge Park) சென்னை பெருநகரப் பகுதியில் 88 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் உருவாக்கப்படும்.
36. மேலும், தமிழ்நாட்டில் உள்ள காவிரி, வைகை, நொய்யல், தாமிரபரணி ஆற்றங்கரைகளில் அமைந்துள்ள மாநகராட்சிப் பகுதிகளிலிருந்து உருவாகும் கழிவுநீர், ஆற்றில் நேரடியாகக் கலப்பதைத் தடுக்கும் பொருட்டு கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள், நடைபாதைகள், தெருவிளக்குகள், நவீன ஓய்வறைகள், குழந்தைகள் விளையாட்டுப் பூங்காக்கள் மற்றும் இதர நவீன வசதிகளுடன் பொதுமக்கள் பயன்படுத்தும் வகையில் நதிக்கரை மேம்பாட்டுப் பணிகள் திருச்சி, மதுரை, ஈரோடு, கோயம்புத்தூர் மற்றும் திருநெல்வேலி மாநகராட்சிகளில் மொத்தம் 400 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் வரும் நிதியாண்டில் தொடங்கப்படும்.
37. தற்போது, பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியின் அனைத்துப் பகுதிகளுக்கும் ஐந்து நீர்சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் மற்றும் மூன்று கடல் நீரை குடிநீராக்கும் நிலையங்களில் இருந்து குடிநீர் விநியோகம் செய்யப்படுகிறது.
இந்த ஒவ்வொரு குடிநீர் நிலையத்தில் இருந்தும் குடிநீர் விநியோகம் நகரின் குறிப்பிட்ட பகுதிகளுக்கு பிரதானக் குழாய்கள் மூலம் வழங்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனால், தேவைப்படும்போது ஒரு பகுதியின் உபரி நீரை, பற்றாக்குறை உள்ள மற்றொரு பகுதிக்கு மாற்ற இயலவில்லை.
எனவே, 'முதன்மைச் சுற்றுக் குழாய் திட்டம்' எனும் புதிய திட்டத்தின் மூலம் அனைத்து நீர்ப்பகிர்மான நிலையங்களையும் இணைத்து, சென்னை மாநகரில் உள்ள அனைத்து குடிநீர் விநியோக நிலையங்களுக்கும் சமமான அளவில் குடிநீர் வழங்கப்படுவது உறுதி செய்யப்படும்.
சமச்சீரான குடிநீர் விநியோகத்தை உறுதிசெய்திடும் இத்திட்டம் 2,423 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் அடுத்த 3 ஆண்டு காலத்திற்குள் நிறைவேற்றப்படும்.
38. சென்னைப் பெருநகர மாநகராட்சியில் 200 கோடி ரூபாய் அளவிலும், கோவை மாநகராட்சியில் 120 கோடி ரூபாய் அளவிலும், திருச்சி மாநகராட்சியில் 100 கோடி ரூபாய் அளவிலும் மற்றும் திருப்பூர் மாநகராட்சியில் 100 கோடி ரூபாய் அளவிலும் நகர்ப்புற நிதிப் பத்திரங்கள் வாயிலாக, கூடுதல் நிதி ஆதாரங்களைத் திரட்டுவதன் மூலம் நகர்ப்புற உட்கட்டமைப்புத் திட்டங்களை நிறைவேற்றிடத் தேவையான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
39. தமிழ்நாடு குடிநீர் வடிகால் வாரியத்தின் கீழ் உள்ள, நாற்பது ஆண்டுகளுக்கு மேலான கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டங்களைப் புதுப்பிக்க வேண்டிய தேவை தற்போது எழுந்துள்ளது.
செயல்திறன் குறைந்த பழைய மின் இறைப்பான்கள் மற்றும் குழாய்கள் ஆகியவற்றை மாற்றிடவும், தேவைப்படும் இடங்களில் நீர் ஆதாரங்களைப் புதுப்பித்து கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டங்களை மேம்படுத்தவும், இந்த ஆண்டு 675 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 102 கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டங்களில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
இதன்மூலம், அடுத்த பதினைந்து ஆண்டுகளுக்கு, இத்திட்டப் பகுதிகளில் குடிநீர் வழங்கல் சீராக நடைபெறுவது உறுதி செய்யப்படும்.
40. எதிர்வரும் 2025-26 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு குடிநீர் வடிகால் வாரியம் முன்னுரிமை அடிப்படையில் கீழ்க்கண்ட கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டங்களை நிறைவேற்றிடும்.
புதுக்கோட்டை மாவட்டம், புதுக்கோட்டை மாநகராட்சி, அறந்தாங்கி நகராட்சி மற்றும் 526 ஊரகக் குடியிருப்புகள் பயன்பெறும் வகையில், கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டம் ஒன்று 1,820 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 4.07 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் மேற்கொள்ளப்படும்.
மயிலாடுதுறை மாவட்டம்,மயிலாடுதுறை மற்றும் சீர்காழி நகராட்சிகள், தரங்கம்பாடி, மணல்மேடு மற்றும் குத்தாலம் பேரூராட்சிகள் மற்றும் 1,042 ஊரகக் குடியிருப்புகள் பயன்பெறும் வகையில், கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டம் ஒன்று 2,200 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 11.22 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் மேற்கொள்ளப்படும்.
தென்காசி மாவட்டம், கடையநல்லூர் நகராட்சி மற்றும் 493 ஊரகக் குடியிருப்புகள் பயன்பெறும் வகையில், கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டம் ஒன்று 864 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 5.64 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் மேற்கொள்ளப்படும்.
தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள 639 ஊரகக் குடியிருப்புகளுக்கான கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டம் ஒன்று 370 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 13 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் மேற்கொள்ளப்படும்.
திருப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 1,252 ஊரகக் குடியிருப்புகளுக்கான கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டம் ஒன்று 890 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 4.91 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் மேற்கொள்ளப்படும்.
ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள 214 ஊரகக் குடியிருப்புகளுக்கான கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டம் ஒன்று 374 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் சுமார் 92,000 மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் மேற்கொள்ளப்படும்.
திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 138 ஊரகக் குடியிருப்புகளுக்கான கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டம் ஒன்று 150 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் சுமார் 76,000 மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் மேற்கொள்ளப்படும்.
41. இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் நகராட்சி நிருவாகம் மற்றும் குடிநீர் வழங்கல் துறைக்கு 26,678 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
சமச்சீர் வளர்ச்சி: 42. சென்னை மாநகரத்தின் சமச்சீர் வளர்ச்சியை உறுதிசெய்திட வடசென்னை வளர்ச்சித் திட்டம் என்ற திட்டத்தை அரசு செயல்படுத்தி வருகிறது.
இத்திட்டத்தின் கீழ், பேருந்து நிலையம் அமைத்தல், குடியிருப்பு வசதிகள் ஏற்படுத்துதல், குடிநீர்ப் பணிகள், கல்வி மற்றும் மருத்துவ உட்கட்டமைப்புப் பணிகள், ஏரிகள் மற்றும் குளங்கள் மேம்பாட்டுப் பணிகள், கடற்கரை மேம்படுத்துதல், மீன் சந்தை அமைத்தல், உடற்பயிற்சி நிலையம், பூங்காக்கள் மற்றும் விளையாட்டுக் கட்டமைப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
மேலும், மின் மயானங்கள் அமைத்தல், துணை மின் நிலையம் மற்றும் மின் மாற்றிகள் தரம் உயர்த்தும் பணிகள், பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரி அமைத்தல், திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள் வழங்குதல் போன்ற பணிகளும் சேர்த்து மொத்தம் 6,858 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
43. நாட்டிலேயே அதிக நகரமயமாதல் மற்றும் அதனுடன் எழும் சவால்களை சந்தித்து வரும் மாநிலங்களுள் தமிழ்நாடும் ஒன்று.
அதிலும் குறிப்பாக, சென்னை, கோவை, திருப்பூர், திருச்சி மற்றும் மதுரை போன்ற நகரங்களை நோக்கி மாநிலத்தின் பல்வேறு பகுதிகளிலிருந்து மக்கள் இடம் பெயர்ந்து வருவதால், உயர்ந்து வரும் மக்கள் தொகைக்கு ஏற்ப, சாலை வசதிகள், குடிநீர், தெருவிளக்குகள் மற்றும் கழிவுநீர் அகற்றல் போன்ற அடிப்படைத் தேவைகளையும், பேருந்து வசதிகள், கல்வி மற்றும் பொது சுகாதார வசதிகளையும் விரிவுபடுத்தப்பட்ட பகுதிகளில் வழங்கிட, நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகள் அதிகளவில் நிதி ஒதுக்கீடு செய்து மக்களின் தேவைகளை நிறைவேற்றி வருகின்றன.
எனினும் பெருநகரங்களின் விரிவாக்கம் ஆங்காங்கே நடைபெறுவதைக் காட்டிலும், பொதுமக்களின் அனைத்துத் தேவைகளையும் நிறைவு செய்திடும் வகையில் ஒருங்கிணைந்த புதிய நகரங்களை உருவாக்குவது மிகவும் பொருத்தமானது எனும் நகரமைப்பு வல்லுநர்களின் கருத்தை ஏற்று முதற்கட்டமாக சென்னைக்கு அருகே ஓர் புதிய நகரம் சுமார் 2 ஆயிரம் ஏக்கர் பரப்பளவில் உருவாக்கப்படும்.
44. தகவல் தொழில்நுட்பப் பூங்காக்கள், நிதி நுட்ப வணிக மண்டலங்கள், ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு மையங்கள், உயர் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள், வங்கி மற்றும் காப்பீட்டு நிறுவனங்கள், வணிக வளாகங்கள், வர்த்தக மையங்கள், மாநாட்டுக் கூடங்கள் மட்டுமன்றி, அரசு மற்றும் தனியார் துறையின் மூலம் கல்வி மற்றும் சுகாதாரச் சேவைகள் அளிக்கும் நிறுவனங்களும் இந்நகரத்தில் அமைக்கப்படும்.
சமூகத்தின் உயர் வருவாய் கொண்ட வகுப்பினர், மத்திய தர வகுப்பினர் மற்றும் குறைந்த வருவாய் கொண்ட வகுப்பினர் என அனைவருக்குமான வீட்டு வசதிகள் நிறைந்த பன்னடுக்குக் கட்டடங்கள் கொண்டதாக இந்நகரம் அமையும்.
விரிவான சாலைகள், தகவல் தொழில்நுட்ப மற்றும் பசுமை மின்சக்தி அமைப்புகள், பகிர்ந்த பணியிடச் சேவை மற்றும் நகர்ப்புறச் சதுக்கங்கள், பூங்காக்கள் போன்ற பொழுது போக்குச் சேவை கட்டமைப்பு வசதிகளும் இந்நகரில் இடம்பெறும்.
சென்னை மாநகரை இப்புதிய நகரத்துடன் இணைத்திட உரிய சாலை வசதிகள், விரைவுப் பேருந்துகள், மெட்ரோ இரயில் விரிவாக்கம் ஆகியவையும் உருவாக்கப்படும்.
உலகத் தர வசதிகளுடன் கூடிய இப்புதிய நகரத்தை (Global City) உருவாக்குவதற்கான முதற்கட்டப் பணிகளை டிட்கோ நிறுவனம் விரைவில் தொடங்கும்.
மகளிர் நலன்: 45. 'ஆணுக்கிங்கே பெண் நிகர்' எனும் சரிநிகர் சமத்துவப் பாதையில் மகளிர் நலனுக்காக பல்வேறு முன்னோடி நலத் திட்டங்களை தமிழ்நாடு அரசு செயல்படுத்தி வருகிறது.
மகளிருக்கு சொத்துரிமையும், கல்வி, வேலைவாய்ப்புகள் மற்றும் உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் தனி இட ஒதுக்கீடும் அளித்த முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் வழியில், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் தலைமையிலான இந்த திராவிட மாடல் அரசு, மகளிரின் முன்னேற்றத்திற்குப் பல புதுமையான திட்டங்களைக் கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் செயல்படுத்தியுள்ளது.
46. மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் பதவியேற்ற நாளிலேயே கையெழுத்திட்ட முதல் ஐந்து கோப்புகளில் மகளிர் கட்டணம் இல்லாமல் பயணம் செய்ய அனுமதிக்கும் 'விடியல் பயணம்' என்ற மகத்தான திட்டமும் ஒன்று.
தமிழ்நாட்டு மகளிரிடையே பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றுள்ள இத்திட்டத்தின் மூலம், பேருந்துப் பயணம் செய்வோர்களில் பெண்களின் சதவீதம் 40 லிருந்து 65 சதவீதமாக உயர்ந்துள்ளது.
தினமும், சராசரியாக 50 இலட்சம் மகளிர், பேருந்துகளில் இதுவரை 642 கோடி பயணங்களை மேற்கொண்டுள்ளனர்.
மகத்தான இத்திட்டத்தினால் பெண்கள் சராசரியாக மாதம் ஒன்றுக்கு 888 ரூபாய் சேமிக்க முடிகிறது என மாநில திட்டக்குழு நடத்திய ஆய்வில் தெரிய வந்துள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இத்திட்டத்திற்கான மானியத் தொகை 3,600 கோடி ரூபாயை 2025-26 ஆம் ஆண்டின் வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் அரசு ஒதுக்கியுள்ளது.
47. மகளிர் நலத் திட்டங்களுக்கெல்லாம் மகுடம் வைத்தது போல் அறிவிக்கப்பட்ட 'கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டத்தின்' மூலம் ஒவ்வொரு மாதமும் ஒரு கோடியே பதினைந்து இலட்சம் குடும்பத் தலைவிகளுக்கு மாதம் ஆயிரம் ரூபாய் அவர்களுடைய வங்கிக் கணக்கில் நேரடியாகச் செலுத்தப்பட்டு வருகிறது.
இத்திட்டத்தினால் பயன்பெறும் இல்லத்தரசிகளுக்கு, மாதந்தோறும் ஆயிரம் ரூபாய் என்பது, அவர்களுடைய அன்றாட வாழ்க்கைக்குப் பேருதவியாக இருப்பது மட்டுமன்றி, அவர்கள் கணிசமாக சேமிக்கவும் வழிவகுக்கிறது.
இதுவரை, மகளிர் உரிமைத்தொகை பெற்றிடாத தகுதிவாய்ந்த இல்லத்தரசிகள், இத்திட்டத்தின் கீழ் விண்ணப்பித்திட உரிய வாய்ப்புகள் விரைவில் வழங்கப்படும்.
மகளிர் நலன் காக்கும் இத்திட்டத்திற்காக இந்த வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் 13,807 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
48. ஏழைக் குடும்பங்களைச் சார்ந்த மாணவியர் உயர்கல்வி பயில்வதை உறுதிசெய்யும் வகையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார் நினைவு புதுமைப் பெண் திட்டத்தின் கீழ், தற்போது நான்கு இலட்சத்து ஆறாயிரம் மாணவியர்கள் மாதந்தோறும் ஆயிரம் ரூபாய் பெற்றுப் பயனடைந்து வருகின்றனர்.
இத்திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதற்குப் பின், உயர்கல்வியில் சேரும் மாணவியர்களின் எண்ணிக்கை சென்ற கல்வியாண்டில் 19 சதவீதம் அதிகரித்து, கூடுதலாக 40,276 மாணவியர் கல்லூரிகளில் சேர்ந்துள்ளனர் என்பதைப் பெருமையுடன் இந்த மாமன்றத்திற்குத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
வரும் நிதியாண்டில் இத்திட்டத்தினைச் செயல்படுத்திட 420 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
49. முப்பத்தாறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களால், தருமபுரி மாவட்டத்தில் தொலைநோக்குடன் விதைக்கப்பட்ட சுய உதவிக் குழு திட்டம், இன்று நாடெங்கும் கோடிக்கணக்கான மகளிரின் வாழ்வை மேம்படுத்திடும் இயக்கமாக உருவெடுத்துள்ளது.
மகளிரிடையே சேமிப்புப் பழக்கத்தை ஊக்குவித்து, அவர்களை தொழில்முனைவோர்களாக மாற்றி, சமூகத்தில் பெண்களுக்கு உரிய இடத்தினை உறுதிசெய்திடும் நோக்கில், அவர்களின் வளர்ச்சிக்கும், திறன் மேம்பாட்டிற்கும் தேவையான நலத் திட்டங்களை இந்த அரசு தொடர்ந்து நடைமுறைப்படுத்தி வருகிறது.
தற்போது, 4.76 இலட்சம் மகளிர் திட்ட சுயஉதவிக் குழுக்கள் இயங்கி வருகின்றன.
சுயஉதவிக் குழு இயக்கத்தில் இதுவரை இணைந்திடாத மகளிர் மற்றும் விளிம்புநிலை வாழ் குடும்ப உறுப்பினர்களைக் கொண்டு, 10,000 புதிய சுயஉதவிக் குழுக்கள் வரும் நிதியாண்டில் உருவாக்கப்படும்.
மேலும், வரும் நிதியாண்டில் சுயஉதவிக் குழுக்களுக்கு 37,000 கோடி ரூபாய் அளவிற்கு வங்கிக் கடன் வழங்க இலக்கு நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.
50. தமிழ்நாட்டின் முத்திரை பதிக்கும் திட்டங்களில் ஒன்றான 'தோழி' பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகள் ஏற்கெனவே தாம்பரம், திருச்சி உள்ளிட்ட 13 இடங்களில் 1,303 மகளிர் பயன்பெறும் வகையில் வெற்றிகரமாக இயங்கி வருகின்றன.
எதிர்வரும் நிதியாண்டில், காஞ்சிபுரம், ஈரோடு, கரூர் மற்றும் இராணிப்பேட்டை உள்ளிட்ட மேலும் 10 இடங்களில் 800 பெண்கள் பயன்பெறும் வகையில் 77 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கட்டப்படும்.
பணிபுரியும் பெண்களின் பாதுகாப்பினை உறுதிசெய்திடும் நோக்கத்துடன், நாட்டிற்கே வழிகாட்டும் வகையில், மாவட்டந்தோறும் தோழி விடுதிகள் அமைக்கப்படும் என்ற இலக்கை நோக்கி தமிழ்நாடு வெற்றிகரமாகச் சென்று கொண்டிருக்கிறது.
51. தமிழ்நாட்டின் குக்கிராமங்களில் இருந்தும் மாணவியர் தங்களது உயர்கல்விக் கனவை நனவாக்கிடும் வகையில் பெருநகரங்களுக்கு வருகை புரியும்போது, அவர்களுக்குத் தரமிக்க மற்றும் பாதுகாப்பான விடுதி வசதிகள் அமைத்திட வேண்டிய தேவையை அரசு உணர்ந்துள்ளது.
எனவே, எதிர்வரும் நிதியாண்டில், சென்னை, கோவை மற்றும் மதுரை ஆகிய மாநகரங்களில் தலா ஆயிரம் மாணவியர் தங்கும் வகையில், அனைத்து நவீன வசதிகளுடன் மொத்தம் 275 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் மூன்று மாணவியர் விடுதிகள் அமைக்கப்படும்.
தமிழ்நாடு பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகள் நிறுவனத்தால் பராமரிக்கப்படவிருக்கும் இவ்விடுதிகளின் சேர்க்கையில், பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர், ஆதிதிராவிடர், பழங்குடியினர் மற்றும் சிறுபான்மையின மாணவர்களுக்கு உரிய முன்னுரிமை வழங்கப்படும்.
52. மூன்றாம் பாலினத்தவரின் நல்வாழ்விற்கென, நாட்டிற்கே முன்னோடியாக பல்வேறு புதுமையான திட்டங்கள் தமிழ்நாட்டில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
இவர்களின் சமூகப் பொருளாதார மேம்பாட்டினை உறுதிசெய்து வாழ்க்கையில் வெற்றிபெற அவர்கள் உயர்கல்வி கற்பது இன்றியமையாததாகும்.
எனவே, புதுமைப்பெண் மற்றும் தமிழ்ப் புதல்வன் திட்டத்தின் கீழ் உயர்கல்வி பயிலும் மாணவ மாணவியர்களுக்கு மாதந்தோறும் ஆயிரம் ரூபாய் உதவித்தொகை வழங்கும் திட்டம் இவர்களுக்கும் விரிவுபடுத்தப்படும்.
53. மூன்றாம் பாலினத்தவர்களுக்கு உரிய விழிப்புணர்வினையும், வேலைவாய்ப்புகளில் சம வாய்ப்பையும் வழங்குவதன் மூலமே, அவர்களுடைய கண்ணியமான வாழ்வினை உறுதிசெய்திட முடியும் என்று இந்த அரசு உறுதியாக நம்புகிறது.
இந்த உயர் நோக்கத்தினை முன்னிறுத்தி, ஓர் முன்னோடி முயற்சியாக மூன்றாம் பாலினத்தவரை, போக்குவரத்து மேலாண்மை, திருவிழாக் காலங்களில் கூட்ட நெரிசலைக் கட்டுப்படுத்துதல் போன்ற பணிகளை மேற்கொள்ளும் வகையில், உரிய பயிற்சிகள் வழங்கி ஊர்க்காவல் படையில் ஈடுபடுத்திடத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
இதன் முதற்கட்டமாக, 50 மூன்றாம் பாலினத்தவர்களைக் கொண்டு, சென்னை, தாம்பரம், ஆவடி மாநகரங்களில் இம்முன்னோடித் திட்டம் செயல்படுத்தப்படும்.
இவ்வாறு பணிபுரியும் மூன்றாம் பாலினத்தவரின் மதிப்பூதியம், பயிற்சி மற்றும் சீருடை போன்றவை ஊர்க்காவல் படையினருக்குச் சமமான வகையில் வழங்கப்படும்.
இந்த முன்னோடி முயற்சி மூலம், மூன்றாம் பாலினத்தவர்களின் சுயமரியாதையுடன் கூடிய வாழ்வு உறுதி செய்யப்படுவதுடன், அவர்கள் சமூக நீரோட்டத்தில் இரண்டறக் கலந்து வாழ்வதற்கான வாய்ப்பும் ஏற்படும்.
மூத்த குடிமக்கள் நலன்: 54. முதுமை மானுட வாழ்வின் தவிர்க்க இயலாத கட்டமாகும்.
தனிமை, மருத்துவ நலன் மற்றும் பொருளாதாரச் சார்பு உள்ளிட்ட பல்வேறு சவால்களை எதிர்கொள்ள நேரிடும் மூத்த குடிமக்களின் முழுமையான பராமரிப்பிற்கென, மதுரை, கோயம்புத்தூர், திருச்சி, சேலம், திருப்பூர், ஈரோடு, தூத்துக்குடி, வேலூர், தஞ்சாவூர் மற்றும் திண்டுக்கல் உள்ளிட்ட மாநகராட்சிகளில் 10 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீட்டில், 25 அன்புச்சோலை மையங்கள் அமைக்கப்படும்.
இந்தப் பகல்நேரப் பாதுகாப்பு மையங்களில் முதியவர்கள் தோழமை உணர்வுடனும் பயனுள்ள பணிகளிலும் ஈடுபடலாம்.
பகல்நேரப் பராமரிப்பு உதவி, அத்தியாவசிய மருத்துவப் பராமரிப்புக்கான ஏற்பாடுகள் மற்றும் பொழுதுபோக்கு நடவடிக்கைகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு சேவைகளைத் தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்களின் துணையுடன் இந்த அன்புச்சோலைகள் வழங்கும்.
குழந்தைகள் நலன்: 55. பசிப்பிணி மருத்துவன் இல்லம் அணித்தோ? சேய்த்தோ? கூறுமின், எமக்கே. -(புறநானூறு-173)
சங்ககாலத்தைச் சேர்ந்த குறுநில மன்னர் ஒருவர் ஏழை எளியோரின் பசியைப் போக்கியதால், பசிப்பிணியைப் போக்கிய மருத்துவராகப் போற்றப்படுகிறார்.
அம்மரபின் வழிவந்து, தமிழ்ச் சமூகத்தை வழிநடத்திய தலைவர்கள் பலரும் காலந்தோறும் வறுமையை அகற்றிடவும், மாணவர்களின் கல்வி நலன்களைப் பாதுகாத்திடவும் பல முன்னோடித் திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தி வந்துள்ளனர்.
"""அதன் தொடர்ச்சியாக, “பள்ளிக் கல்வியை மேலும் பரவலாக்கவும், கற்றலை இனிமையாக்கவும் எல்லாக் குழந்தைகளும் பசியின்றிக் கல்வியறிவு பெற்றிடவும் எந்தத் தியாகத்தையும் செய்திடுவோம்"""" என்று அறிவித்த மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் உன்னத நோக்கத்தினை உள்வாங்கி அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம் வாயிலாக, தமிழ்நாட்டிலுள்ள 30,992 அரசுப் பள்ளிகளிலும், ஊரகப் பகுதிகளில் அமைந்துள்ள 3,995 அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளிலும் ஒன்றாம் வகுப்பு முதல் ஐந்தாம் வகுப்பு வரை பயிலும் 17.53 இலட்சம் மாணவர்கள் பயன்பெற்று வருகின்றனர்."""
இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்ட பின்னர் மாணவர்களின் வருகை உயர்ந்துள்ளதோடு, அவர்களின் ஊட்டச்சத்தும் கற்றல் திறனும் மேம்பட்டுள்ளது என்று ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.
நாட்டிலேயே முதல் முறையாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இந்த வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க திட்டம், தமிழ்நாட்டின் நகரப் பகுதிகளில் இயங்கிவரும் அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் ஒன்றாம் வகுப்பு முதல் ஐந்தாம் வகுப்பு வரை பயிலும் மேலும் 3.14 இலட்சம் மாணவர்கள் பயன்பெறும் வகையில், வரும் கல்வியாண்டு முதல் மேலும் விரிவுபடுத்தப்படும்.
இத்திட்டத்தினைச் செயல்படுத்துவதற்காக வரும் நிதியாண்டில் 600 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
56. மேலும், குழந்தைகள் நல மையங்களில் அடிப்படை வசதிகளை உறுதி செய்திடும் வகையில், வரும் நிதியாண்டில் சுமார் 83 கோடி ரூபாய் செலவில் வாடகைக் கட்டடங்களில் இயங்கி வரும் 500 குழந்தைகள் நல மையங்களுக்குப் புதிய கட்டடங்கள் கட்டப்படும்.
ஒருங்கிணைந்த குழந்தைகள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்திற்காக வரும் நிதியாண்டில் 3,676 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கப்படும்.
இந்த வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் சமூகநலம் மற்றும் மகளிர் உரிமைத் துறைக்கு 8,597 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
"""பள்ளிக் கல்வி: 57. “இன்றைய அரும்புகள், நாளைய மலர்கள்: இன்றைய மழலைகள், நாளைய நமது மரபு காக்கும் மாண்புறு செல்வங்கள்; அவர்களை வளமோடு வாழ வைப்பது அரசு, ஆடவர், பெண்டிர் இம்மூவரின் ஒத்துழைப்பின்பாற் பட்டதாகும்""""."""
1971-72 நிதிநிலை அறிக்கையில் இடம்பெற்ற முத்தமிழறிஞர் கலைஞரின் இந்த வாசகங்களை மனதில் இருத்தி, நமது அரசு பல முன்னோடித் திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தி வருகிறது.
தமிழ்நாட்டின் கல்வி வளர்ச்சிக்குப் பெரும் பங்காற்றியவரும் தலைசிறந்த கல்வியாளருமான பேராசிரியர் அன்பழகன் அவர்களின் பெயரால் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வரும் பள்ளி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், 2025-26 ஆம் ஆண்டில் அரசுப் பள்ளிகளில் கூடுதல் வகுப்பறைகள், அறிவியல் ஆய்வகங்கள் மற்றும் குடிநீர் வசதி உள்ளிட்ட உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை உருவாக்கிடும் பொருட்டு 1,000 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்படும்.
58. உயர் தொழில்நுட்பத்தை மாணவர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம், கற்றல், கற்பித்தல் சூழலை நவீனமாக்கிட இந்த அரசு உரிய நடவடிக்கைகளை தொடர்ந்து எடுத்து வருகிறது.
2025-26 ஆம் ஆண்டில் 2,000 பள்ளிகளுக்கு 160 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கணினி ஆய்வகங்கள் மேம்படுத்தப்படும்.
அதிக எண்ணிக்கையில் மாணவர்கள் பயின்று வரும் பள்ளிகளில் உள்ள 880 உயர்தொழில்நுட்ப ஆய்வகங்கள் 56 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் தரம் உயர்த்தப்படும்.
மேலும், அரசுப் பள்ளிகளில், 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 2,676 பள்ளிகளில் திறன்மிகு வகுப்பறைகள் 65 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்படும்.
59. 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 1,721 முதுகலை ஆசிரியர்களும் 841 பட்டதாரி ஆசிரியர்களும் நேரடி நியமனம் மூலம் பணியமர்த்தப்படுவார்கள்.
இதற்கான தேர்வு அறிவிக்கையை ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம் விரைவில் வெளியிடும்.
60. அரசுப் பள்ளி மாணவர்களை சாதனையாளர்களாக மாற்றும் உயர்ந்த நோக்கத்தோடு உயர்கல்வி குறித்த விழிப்புணர்வும், சிறப்புப் பயிற்சிகளும் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.
கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில், 780 அரசுப் பள்ளி மாணவர்கள் இந்தியாவின் தலைசிறந்த கல்வி நிறுவனங்களான இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் (IIT), தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகம் (NLU) உள்ளிட்ட, நாட்டின் தலைசிறந்த உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் சிறப்பிடம் பெற்று சேர்க்கை பெற்றுள்ளனர்.
மேலும், 12 மாணவர்கள் முழுக் கல்வி உதவித்தொகையுடன் வெளிநாட்டுப் பல்கலைக்கழகங்களில் கல்வி பயின்று வருகின்றனர்.
61. இதன் அடுத்தகட்டமாக, 20 வகையான கல்விப் பிரிவுகளில் 350-க்கும் மேற்பட்ட பல்வேறு அகில இந்திய உயர்கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் வெளிநாட்டுப் பல்கலைக்கழகங்களில் உள்ள கல்வி உதவித்தொகையுடன் கூடிய பட்டப் படிப்பு வாய்ப்புகள் குறித்தான விழிப்புணர்வு, நான் முதல்வன்-கல்லூரிக் கனவு திட்டம் மூலம் தமிழ்நாட்டின் அனைத்து மாணவர்களுக்கும் சென்றடைய முயற்சிகள் எடுக்கப்படும்.
முதற்கட்டமாக, மாநிலத்தின் அனைத்து 388 ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் அமைந்துள்ள 500 அரசுப் பள்ளிகளில் உயர்கல்வி குறித்தான விழிப்புணர்வு மற்றும் சிறப்புப் பயிற்சிகள் வழங்கப்படும்.
இதன் மூலம், இந்த 500 அரசுப் பள்ளிகள் மட்டுமன்றி, அருகில் அமைந்திருக்கும் இதர அரசுப் பள்ளி மாணவர்களும் பயனடையும் வகையில் இத்திட்டம் நிறைவேற்றப்படும்போது, 9 ஆம் வகுப்பு முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரை படித்திடும் ஒரு இலட்சம் அரசுப் பள்ளி மாணவர்கள் முதற்கட்டத்தில் பயனடைவார்கள்.
நான் முதல்வன்-கல்லூரிக் கனவு திட்டத்தின் மூலம், குறைந்தது 2,000 அரசுப் பள்ளி மாணவர்கள் இனி ஒவ்வொரு ஆண்டும் அகில இந்திய அளவில் புகழ்பெற்ற உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்ந்து சிகரம் தொடுவார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
இதற்கென 50 கோடி ரூபாய் இந்த வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் நிதி ஒதுக்கப்படுகிறது.
62. ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வித் திட்டத்தின் (Samagra Shiksha) கீழ், பல்வேறு மாணவர் நலன் சார்ந்த திட்டங்களை கடந்த 7 ஆண்டுகளாக மாநில அரசு சிறப்புடன் செயல்படுத்தி வருகிறது.
குறிப்பாக, மாணவர்களின் அடிப்படைக் கல்வியறிவை உறுதிசெய்யும் 'எண்ணும் எழுத்தும் திட்டம்', மாற்றுத்திறனாளிக் குழந்தைகளுக்கான சிறப்புக் கல்வி, தொலைதூரக் குடியிருப்புகளிலிருந்து மாணவர்கள் பள்ளிகளுக்கு வந்து சென்றிட போக்குவரத்துப் படி, ஆசிரியர்களின் ஊதியம் உள்ளிட்ட பல திட்டங்கள் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
மேலும், மாணவர்களின் எதிர்காலத்தைச் செதுக்கும் உயர்கல்வி வழிகாட்டி, தனித் திறன்கள் மிளிரக் கலைத் திருவிழா, கல்விச் சுற்றுலா, இணைய வசதி உள்ளிட்ட பள்ளிகளுக்கான கட்டமைப்பு வசதிகள் என கல்வி நலனை முன்னிறுத்தி பல திட்டங்கள் தமிழ்நாட்டில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
இப்புதிய நில அளவர்களின் முதல் அணிக்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு வருகின்றது.
இத்துடன், நில அளவை தொடர்பான சில பணிகளை மேற்கொள்வதற்கு கிராம நிர்வாக அலுவலர்களுக்கு அதிகாரம் வழங்கி மறுபயிற்சியும் அளிக்க இந்த அரசு முடிவு செய்துள்ளது.
இதனால், பட்டா மாறுதல் வழங்கக் கோரும் மனுக்களுக்கு விரைவில் தீர்வுகாண வகை செய்யப்படும்.
20. 2011 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் முதல், 2019 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வரை, மொத்தமாக 24,10,107 இலவச வீட்டுமனைப் பட்டாக்கள், வீடில்லாத ஏழை எளிய மக்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.
புறம்போக்கு நிலங்களில் உள்ள குடியிருப்புகளை வரன்முறை செய்வதற்கான சிறப்புத் திட்டத்தினை அரசு ஆகஸ்ட் மாதம் 2019-ல் சீரமைத்துள்ளது.
இத்திட்டத்தின் கீழ், ஆட்சேபணையில்லாத புறம்போக்கு நிலங்களில் உள்ள குடியிருப்புகள் வரன்முறைப்படுத்தப்பட்டு, வீட்டுமனைப் பட்டாக்கள் வழங்கப்படும்.
ஆட்சேபணையுள்ள புறம்போக்கு நிலங்களில் குடியிருக்கும் மக்களில் தகுதியானவர்களுக்கு, அரசு நிலங்களில் அல்லது தனியாரிடமிருந்து கையகப்படுத்திய நிலங்களில் மாற்று வீட்டுமனை வழங்கப்படும்.
ஊரக வளர்ச்சித் துறை கிராமப்புறப் பகுதிகளில் மற்றும் தமிழ்நாடு குடிசைப்பகுதி மாற்று வாரியம் நகர்ப்புறங்களில் செயல்படுத்தி வரும் வீட்டுவசதித் திட்டங்களின் கீழ், அத்தகைய தகுதிவாய்ந்த நபர்களுக்கு இலவச வீட்டுவசதி வழங்கப்படும்.
இதுவரை, ஆட்சேபணையில்லாத புறம்போக்கு நிலங்களில் வசித்து வந்த 1,28,463 குடும்பங்களுள், 35,470 நபர்களுக்கு வீட்டுமனைப் பட்டாக்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
மீதமுள்ள குடும்பங்களுக்கும் வரும் ஆகஸ்ட் மாதத்திற்குள் வீட்டுமனைப் பட்டாக்கள் வழங்கப்படும்.
21. கடந்த வருட வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் நான் அறிவித்ததின்படி, இந்திய ஆயுள் காப்பீட்டுக் கழகத்துடன் (LIC) இணைந்து, வறுமைக் கோட்டிற்குக் கீழ் உள்ள அனைத்துக் குடும்பங்களும் பயனடையும் வகையில் செயல்படுத்தப்பட உள்ள, ‘புரட்சித் தலைவி அம்மா விரிவான விபத்து மற்றும் ஆயுள் காப்பீட்டுத் திட்டத்திற்கான' விரிவான வழிகாட்டி நெறிமுறைகள் வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இயற்கை மரணங்களில், தற்போது வழங்கப்படும் உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பத்திற்கான இழப்பீட்டுத் தொகை இரண்டு இலட்சம் ரூபாயாக உயர்த்தப்படும்.
விபத்துகளால் ஏற்படும் உயிரிழப்புகளில், உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பத்திற்கான இழப்பீட்டுத் தொகை நான்கு இலட்சம் ரூபாயாக உயர்த்தப்படும்.
விபத்தினால் நிரந்தர ஊனமுற்றோருக்கு உதவித்தொகை இரண்டு இலட்சம் ரூபாய் வரையும் கணிசமாக உயர்த்தி வழங்கப்படும்.
இத்திட்டம், விரைவில் அறிமுகப்படுத்தப்படும்.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் இத்திட்டத்திற்காக 250 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
புதிய ஆயுள் காப்பீட்டுத் திட்டத்தின் மூலம், பயன்பெற முடியாத நபர்களுக்காக, தற்போது செயல்படுத்தப்பட்டு வரும் விபத்து நிவாரணத் திட்டம் தொடர்ந்து செயல்படுத்தப்படும்.
உழவர் பாதுகாப்புத் திட்டம், 2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 200.82 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீட்டுடன் தொடர்ந்து செயல்படுத்தப்படும்.
பேரிடர் மேலாண்மை: 22. இந்த ஆண்டில், தமிழ்நாட்டில் இதுவரை எந்த ஒரு பேரிடரும் நிகழவில்லை.
எனவே, இந்தக் காலத்தை முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை எடுப்பதற்கு அரசு பயன்படுத்திக் கொண்டுள்ளது.
4,399 எளிதில் பாதிப்புக்குள்ளாகக் கூடியப் பகுதிகள் அடையாளம் காணப்பட்டு உடனடித் தீர்வுகாணும் வகையில், வெவ்வேறு துறைகளின் அலுவலர்கள் அடங்கிய குழுக்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
சென்னை பெருநகர மாநகராட்சி பகுதிகளில் முன்கூட்டியே எச்சரிக்கும் வகையில், சென்னைக் கடலோர வெள்ள முன்னெச்சரிக்கை அமைப்பு தேசியக் கடலோர ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் உதவியுடன் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
தற்போது முடியும் தருவாயில் உள்ள கடலோர பேரிடர் குறைப்புத் திட்டத்தின் அடுத்தக் கட்ட திட்டமாக, பெருநகர சென்னையில், விரிவான வெள்ளப் பேரிடர் தணிப்புத் திட்டத்தினை 3,000 கோடி ரூபாய் மொத்தச் செலவில் செயல்படுத்திட உலக வங்கி மற்றும் ஆசிய உட்கட்டமைப்பு முதலீட்டு வங்கியிடம் தமிழ்நாடு அரசு முன்மொழிந்துள்ளது.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில், பேரிடர் மேலாண்மைக்காக 1,360.11 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
23. தேசிய மற்றும் மாநிலப் பேரிடர் நிவாரணம் மற்றும் மேலாண்மை நிதியங்களின் அளவை கணிசமாக உயர்த்த பதினைந்தாவது நிதிக்குழு பரிந்துரை செய்துள்ளது.
825 கோடி ரூபாயாக இருந்த தமிழ்நாட்டிற்கான நிதியத்தின் அளவு, 1,360 கோடி ரூபாயாக 65 சதவீதம் அளவிற்கு உயர்த்தப்பட்டபோதிலும், தமிழ்நாட்டிற்கான மாநில பேரிடர் நிவாரண நிதியம் உயர்த்தப்பட்ட அளவு, 18 பெரிய மாநிலங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட சராசரி உயர்வை விடக் குறைவாகவே உள்ளது.
மேலும், கடந்த காலச் செலவினங்களை ஒப்பிடும்போது, அதற்கு ஏற்ற உயர்வு இல்லை என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.
மாநிலத்திற்கான நிதியத்தில், மாநில அரசுகளின் பங்கான 25 சதவீதத்தை 10 சதவீதமாகக் குறைக்க வேண்டும் என்ற நமது கோரிக்கையை நிதிக்குழு ஏற்கவில்லை.
சென்னை மாநகரில் வெள்ளத்தால் ஏற்படும் பாதிப்புகளைக் குறைப்பதற்கு 100 கோடி ரூபாய் மானியம் பதினைந்தாவது நிதிக்குழுவினால் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.
சட்டம் ஒழுங்கு: 24. பொருளாதார வளர்ச்சியையும், மக்கள் நல்வாழ்வினையும் பேணுவதற்காக, சட்டம் ஒழுங்கை திறம்படக் கையாள்வது முக்கியமானதாகும்.
மாநிலக் காவல் படை தனது பணிகளை திறம்பட மேற்கொள்வதை உறுதி செய்ய, போதுமான காவலர்கள், தளவாடங்கள் மற்றும் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை காவல் துறை பெறுவதை இந்த அரசு உறுதி செய்துள்ளது.
காவல் துறையிலுள்ள காலிப் பணியிடங்கள் கணிசமாகக் குறைக்கப்பட்டு, தற்போது 1.13 இலட்சம் காவலர்கள் பணிபுரிந்து வருகின்றனர்.
2019-20 ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு சீருடைப் பணியாளர் தேர்வு வாரியத்தின் வாயிலாக, மொத்தம் 10,242 காவல் துறைப் பணியாளர்கள் பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.
2020-21 ஆம் ஆண்டில், மேலும், 10,276 சீருடைப் பணியாளர்கள் பணியமர்த்தப்பட உள்ளனர்.
25. குற்றங்களையும், குற்றவாளிகளையும் கண்காணிக்கும் கணினி வலையமைப்புத் திட்டம் வெற்றிகரமாகச் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
தற்போது, இந்த அமைப்பு முறை, 54.84 கோடி ரூபாய் செலவில் மேலும் தரம் உயர்த்தப்பட்டு பொதுமக்கள் எளிதில் பயன்படுத்தும் வகையில் செயல்படுத்தப்பட உள்ளது.
அப்பாவிப் பொதுமக்கள் இணையவழிக் குற்றங்களால் பாதிக்கப்படுவதைத் தடுக்கவும், இணையப் பாதுகாப்பை அதிகரிக்கவும், 28.97 கோடி ரூபாய் செலவில் இணையதள குற்றத் தடுப்புக் காவல் பிரிவு வலுப்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
கட்டுமானப் பணிகளுக்காக 431 கோடி ரூபாயும், காவல் துறை நவீனமயமாக்கல் திட்டத்திற்காக 100 கோடி ரூபாயும் உட்பட, மொத்தமாக 8,876.57 கோடி ரூபாய் காவல் துறைக்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள்: 26. தீயணைப்பு மற்றும் பிற பேரிடர் நிவாரணப் பணிகளில் துரித தீர்வு அளிக்க வேண்டியதன் அத்தியாவசியத்தை உணர்ந்து, தேவையான இடங்களில் புதிய தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள் நிலையங்களை அவ்வப்போது அரசு தொடங்கி வந்ததால், மாநிலம் முழுவதும் உள்ள தீயணைப்பு மற்றும் மீட்பு நிலையங்களின் எண்ணிக்கை இப்பொழுது 346 ஆக உள்ளது.
2019-20 ஆம் ஆண்டில் 18.22 கோடி ரூபாய் செலவில் 16 புதிய தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள் நிலையங்கள் தொடங்க அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
உயர் அடுக்குமாடிக் கட்டடங்களில் ஏற்படும் தீ விபத்துகளை நவீன முறையில் தடுக்கும் மற்றும் மீட்புப் பணிகளில் உதவும் 104 மீட்டர் தீயணைப்பு ஏணிகள் உட்பட நவீன தீயணைப்பு மீட்புக் கருவிகள் வாங்குவதற்காக 13.67 கோடி ரூபாய் ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது.
பதினைந்தாவது நிதிக்குழு தேசியப் பேரிடர் நிவாரண மற்றும் மேலாண்மை நிதியத்தில், தீயணைப்புப் பணிகள் நவீனமயமாக்கல் மற்றும் விரிவாக்கத்திற்காக 1,000 கோடி ரூபாயை பரிந்துரைத்துள்ளது.
இந்த நிதியைப் பயன்படுத்துவதற்காக, தமிழ்நாடு அரசு முன்மொழிவுகளை அனுப்பும்.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில், தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள் துறைக்கு 405.68 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
சிறைச்சாலைகள்: 27. தமிழ்நாட்டில் உள்ள சிறைச்சாலைகள், மனிதநேயத்திற்கும், சீர்திருத்த அணுகுமுறைக்கும் நற்பெயர் பெற்றவை.
சீர்திருத்த முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக, சிறைவாசிகள் சிறைத் தொழிற்கூடங்களில் ஈட்டும் ஊதியத்தில் அவர்களின் பராமரிப்புக்காகப் பிடித்தம் செய்யும் தொகை 50 சதவீதத்திலிருந்து 30 சதவீதமாகக் குறைக்கப்பட்டு, ஊதியத்தில் அவர்களின் பங்கு 30 சதவீதத்திலிருந்து 50 சதவீதமாக உயர்த்தப்படும்.
ஒரு புதிய தொடக்க முயற்சியாக, சிறைவாசிகளின் சீர்திருத்தம் மற்றும் மறுவாழ்வுக்காக, புழல், வேலூர், கோயம்புத்தூர், பாளையங்கோட்டை ஆகிய இடங்களில் உள்ள சிறைகளின் வெளி வளாகங்களிலும், புதுக்கோட்டையிலுள்ள பார்ஸ்டல் பள்ளியிலும் 5 பெட்ரோல் நிலையங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
வரும் நிதியாண்டில், மேலும் 6 பெட்ரோல் நிலையங்கள் அமைக்கப்படும்.
2020-21 ஆம் ஆண்டில், சிறைத் துறைக்கு 392.74 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
சாலைப் பாதுகாப்பு: 28. சாலை விபத்துகளால் ஏற்படும் உயிரிழப்புகள் மற்றும் படுகாயங்களை பாதியாகக் குறைக்க வேண்டும் என்பது, 2020 ஆம் ஆண்டிற்குள் அடைய வேண்டிய நிலைக்கத்தக்க வளர்ச்சிக்கான இலக்குகளில் ஒன்றாகும்.
2018 ஆம் ஆண்டில், சிறப்பான சாலைப் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளுக்கான விருதை, மத்திய அரசிடமிருந்து தமிழ்நாடு பெற்றது.
2016 ஆம் ஆண்டுடன் ஒப்பிடும்போது, 2019 ஆம் ஆண்டில் சாலை விபத்தில் உயிரிழந்தோரின் எண்ணிக்கை 38.87 சதவீதம் குறைந்துள்ளது.
தமிழ்நாடு விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சைத் திட்டம் 2017 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் முதல் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
தமிழ்நாடு விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சை திட்டம், சென்னை, இராஜீவ்காந்தி அரசு பொது மருத்துவமனையில் செயல்படுத்தப்பட்ட பிறகு, அவசர சிகிச்சை பிரிவில் ஏற்படும் உயிரிழப்புகளின் எண்ணிக்கை 8.3 சதவீதத்திலிருந்து 2.7 சதவீதமாகக் குறைந்துள்ளது.
தற்போது அணுக வசதியாக அமைந்துள்ள 80 அரசு மருத்துவமனைகள், தமிழ்நாடு விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சை மையங்களாகச் செயல்பட்டு வருகின்றன.
சாலைப் பாதுகாப்பில் தமிழ்நாட்டின் ஆக்கத்திறனை மேலும் மேம்படுத்துவதற்கும், தவிர்க்கக்கூடிய உயிரிழப்புகள் மற்றும் படுகாயங்களைக் குறைப்பதற்கும், தமிழ்நாடு சாலைப் பாதுகாப்பு இயக்த்தினை (Tamil Nadu Road Safety Mission) அரசு உருவாக்கும்.
இந்த இயக்கம், பல்வேறுத் துறைகளின் செயல்பாடுகளையும் ஒருங்கிணைத்து, 'சாலை விபத்தில்லா தமிழ்நாடு (Road Accident-free Tamil Nadu)' என்ற இலக்கை அடைவதற்காக, அனைத்து முயற்சிகளையும் மேற்கொள்ளும்.
இத்திட்டத்தின் கீழ், விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள், விபத்துகளை பொறியியல் சார்ந்த தீர்வு நடவடிக்கைகள் மூலம் சரி செய்தல், ஓட்டுநர் கல்வி, சட்ட அமலாக்கம், விபத்திற்குப் பிந்தைய உயிரிழப்புகளைத் தடுத்தல் ஆகிய அனைத்து நடவடிக்கைகளும் ஒருங்கிணைந்த முறையில் செயல்படுத்தப்படும்.
நெடுஞ்சாலைகள், நகராட்சி நிர்வாகம், ஊரக வளர்ச்சி, காவல், போக்குவரத்து, சுகாதாரம் உள்ளிட்ட பல்வேறுத் துறைகளின் நிதி ஒதுக்கீடு மற்றும் திட்டங்களை ஒருங்கிணைத்து, சாலைப் பாதுகாப்பிற்கான நிதி ஒதுக்கீடு 500 கோடி ரூபாயாக உயர்த்தப்படும்.
சாலை வடிவமைப்பில் சாலைப் பாதுகாப்பு அம்சங்களும் உள்ளடங்கியிருப்பதை உறுதி செய்வதற்கு, மாநில அரசின் நெடுஞ்சாலைத் துறையில் சாலைப் பாதுகாப்பிற்கான தனியானதொரு பிரிவு உருவாக்கப்படும்.
சென்னை, மதுரை மற்றும் கோயம்புத்தூர் மாநகராட்சிகளில் சாலைப் பாதுகாப்புப் பிரிவுகள் ஏற்படுத்தப்படும்.
நீதி நிர்வாகம்: 29. சிறந்த நீதி நிர்வாகத்திற்கு இந்த அரசு உயர் முன்னுரிமை அளித்து வருகிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு முதல் 2019 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலத்தில், சிறப்பு நீதிமன்றங்கள் உட்பட 494 புதிய நீதிமன்றங்களை இந்த அரசு அமைத்துள்ளது.
குழந்தைகளுக்கு எதிராக இழைக்கப்படும் பாலியல் குற்றங்களை பிரத்யேகமாக விசாரிப்பதற்கென 16 சிறப்பு போக்சோ (POCSO) நீதிமன்றங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
மொத்தம் 1,317.04 கோடி ரூபாய் செலவில் நீதிமன்றக் கட்டடங்கள் மற்றும் நீதிபதிகளின் குடியிருப்புகள் உட்பட பிற உட்கட்டமைப்பு வசதிகளுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு- செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் புதிய கட்டடங்களின் கட்டுமானத்திற்காக 112.92 கோடி ரூபாய் உட்பட, நீதி நிர்வாகத்திற்கென 1,403.17 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
உட்கட்டமைப்பு: 30. மறைந்த முன்னாள் முதலமைச்சர் புரட்சித் தலைவி ஜெ ஜெயலலிதா அவர்கள், 2023 தமிழ்நாடு தொலைநோக்குத் திட்டத்தை வெளியிட்டிருந்தார்.
தமிழ்நாடு தொலைநோக்குத் திட்டம் 2023-இல் பட்டியலிடப்பட்ட பல திட்டங்கள், செயலாக்கப்பட்டு வருகின்றன.
ஏற்கெனவே நாம் திட்டப் பட்டியலைத் தயார் செய்து வைத்திருந்ததால், சமீபத்தில் இந்திய அரசால் அறிவிக்கப்பட்ட தேசிய உட்கட்டமைப்பு பட்டியலில் (NIP) தமிழகத்திற்கு பயனளிக்கும் பல திட்டங்களை அதில் சேர்ப்பதற்கு உடனடியாகத் தெரிவிக்க முடிந்தது.
அதன்படி, தமிழ்நாட்டின் 8.58 இலட்சம் கோடி ரூபாய் மொத்தச் செலவிலான 179 திட்டங்கள் மத்திய அரசின் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
மத்திய அரசு இத்திட்டங்கள் முழுமை பெறுவதற்கு உதவியளிக்கும் என நாங்கள் எதிர்பார்க்கிறோம்.
31. தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு வாரியம்.
விரிவான திட்ட அறிக்கைகளை தயாரிப்பதற்காக, திட்ட தயாரிப்பு நிதியிலிருந்து இதுவரை 278.11 கோடி ரூபாயை அனுமதித்துள்ளது.
இதன் மூலம், வெவ்வேறு பன்னாட்டு மற்றும் உள்நாட்டு நிதி நிறுவனங்களிடமிருந்து நிதியுதவியைப் பெறவும், இந்திய அரசிடமிருந்து நிதியுதவியை வாங்குவதற்கு ஏதுவாக நம்மால் உடனடியாக திட்ட அறிக்கைகளைச் சமர்ப்பிக்க முடிகின்றது.
தமிழ்நாடு, பெரிய உட்கட்டமைப்புத் திட்டங்களை உடனடியாகச் செயல்படுத்தக்கூடிய திறனையும், ஆயத்த நிலையையும் கொண்டுள்ளதை நிதி நிறுவனங்கள் பாராட்டியுள்ளன.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்டத்தின் கீழ், திட்ட தயாரிப்பு நிதிக்கென 50 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
32. தமிழகத்தின் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்திட தனியார் நிதி நிறுவனங்களின் முதலீடுகளையும் நாம் ஈர்க்கும் நிலையில் உள்ளோம்.
தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு நிதி மேலாண்மைக் கழகம், தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு நிதியம், தமிழ்நாடு உறைவிட நிதியம் பகுதி-II மற்றும் தமிழ்நாடு உயிரித்தொழில்நுட்ப துணிகர முதலீடு (Tamil Nadu Biotechnology Venture Capital Fund) ஆகியவற்றை நிர்வகித்து வருகிறது.
மத்தியக் கிழக்கு நாடுகள், ஜப்பான் மற்றும் ஐரோப்பிய நாடுகளிலிருக்கும், ஓய்வூதிய மற்றும் அரசு நிதியங்கள் உள்ளிட்ட, முதலீட்டாளர்களிடமிருந்தும், தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு நிதி மேலாண்மைக் கழகத்தின் நிதி திரட்டும் முயற்சிகள் பலன் பெறும் நிலையில் உள்ளன.
எட்டு பெரிய திட்டங்கள், முதலீட்டுக்கான தயார் நிலையில் உள்ளன.
2020-21 ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு நிதி மேலாண்மைக் கழகம், திட்டங்களில் 2,000 கோடி ரூபாயை முதலீடு செய்வதற்குத் தயாராக உள்ளது.
வேளாண்மை: 33. தமிழ்நாட்டிலுள்ள மக்கள்தொகையில் 50 விழுக்காடு மக்கள் கிராமப்புறங்களில் வாழ்கின்றனர்.
அவர்களுக்கு விவசாயமே முதன்மையான வாழ்வாதாரமாக இருந்து வருகிறது.
விவசாயியை மையமாகக் கொண்ட அணுகுமுறையை பின்பற்றுவதே கிராமப்புற மக்களின் இல்லாமையை போக்குவதற்கும் வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்துவதற்குமான வழியாகும்.
வேளாண்மைத் துறையில் முதலீடு செய்வதென்பது உணவுப் பாதுகாப்பினை உறுதிசெய்வதற்கும் இன்றியமையாததாகும்.
காவேரி டெல்டா பகுதியினை பாதுகாக்கப்பட்ட சிறப்பு வேளாண்மை மண்டலமாக மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்கள் அறிவித்தது, தமிழக அரசு வேளாண்மைத் துறைக்கு அளித்து வரும் பெரும் முக்கியத்துவத்தையே குறிக்கிறது.
34. நீரை சிக்கனமாக பயன்படுத்தும் திருந்திய நெல் சாகுபடி முறையானது (System of Rice Intensification) 2020-21 ஆம் ஆண்டில் 27.18 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பளவிற்கு விரிவுபடுத்தப்படும்.
11.1 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பளவிற்கு நேரடி நெல் விதைப்பு முறை, நாகப்பட்டினம், திருவாரூர், இராமநாதபுரம் மற்றும் சிவகங்கை மாவட்டங்களில் விரிவுபடுத்தப்படும்.
தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்து நெல், சிறுதானியங்கள், பயறு வகைகள், எண்ணெய் வித்துக்கள் மற்றும் பருத்தி ஆகியவற்றில் அதிக விளைச்சல் தரும் இரகங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்படும்.
35. நிலையான கரும்பு உற்பத்திக்கு 2020-21 ஆம் ஆண்டில் 12 கோடி ரூபாய் செலவில் 74,132 ஏக்கர் பரப்பளவில், நீடித்த நவீன கரும்பு சாகுபடித் திட்டத்தின் தொழில்நுட்பங்களுடன் புதிய இரகங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்படும்.
கரும்பு விவசாயிகள் நுண்ணீர்ப் பாசனத்தை மேற்கொள்வதை ஊக்குவிக்க, 2019-20 ஆம் ஆண்டில் 68.35 கோடி ரூபாய் சிறப்பு கூடுதல் நிதியுதவி அனுமதிக்கப்பட்டது.
இத்திட்டமானது 75 கோடி ரூபாய் கூடுதல் நிதியுதவியுடன் 2020-21 ஆம் ஆண்டில் தொடர்ந்து செயல்படுத்தப்படும்.
மாநில அரசால் ஏற்கெனவே அறிவிக்கப்பட்டிருந்த பரிந்துரை விலைக்கும் (SAP), மத்திய அரசால் நிர்ணயம் செய்யப்படும் நியாயமான மற்றும் ஆதாய விலைக்கும் (FRP) இடையேயான வேறுபாட்டினைச் சரிசெய்ய, கரும்பு உற்பத்தியாளர்களுக்கு கரும்பு உற்பத்திக்கான உற்பத்தி ஊக்கத்தொகை, 2019-20 ஆம் ஆண்டின் அரவைப்பருவத்திலும் தொடர்ந்து வழங்கப்படும்.
இந்த நோக்கத்திற்காக 2020-21 ஆம் ஆண்டின் வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 165 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
2019-20 ஆம் ஆண்டின் அரவைக்காலத்திற்கு டன் ஒன்றிற்கு 100 ரூபாய் வரை என்ற அளவில் 110 கோடி ரூபாயை போக்குவரத்து மானியமாகவும் இந்த அரசு வழங்கும்.
இத்தகைய நடவடிக்கைகள், தமிழ்நாட்டில் சர்க்கரை உற்பத்தித் தொழில் புத்துயிர் பெற உதவும்.
36. சிறப்பாகச் செயல்படுத்தப்பட்டு வரும் ஒருங்கிணைந்த பண்ணைய முறை, தற்போது 28 மாவட்டங்களுக்கு விரிவுபடுத்தப்பட்டு, 2020-21 ஆம் ஆண்டில் 50 கோடி ரூபாய் நிதியொதுக்கீட்டில் செயல்படுத்தப்பட உள்ளது.
கூட்டுப்பண்ணைய முறையின் தொடர் முயற்சியாக, சிறு மற்றும் குறு விவசாயிகள், உழவர் ஆர்வலர் குழுக்கள் மற்றும் உழவர் உற்பத்தியாளர் குழுக்களாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்டதன் விளைவாக, கடந்த ஆண்டுகளில் ஆறு இலட்சம் விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
ஏற்கெனவே 75 உழவர் உற்பத்தியாளர் அமைப்புகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
தற்பொழுது, 45 உழவர் உற்பத்தியாளர் அமைப்புகள் அமைக்கப்பட்டு வருகின்றன.
இதற்காக, 2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் 15 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
61. அணைகள் புனரமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் முதல்கட்ட திருத்தப்பட்ட திட்டச் செலவினம் 803.49 கோடி ரூபாயுடன் 89 அணைகளும், இரண்டு பாசனப் பகுதிகளில் நீர்ப்பிடிப்பு பராமரிப்புப் பணிகளும் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
அணைகளுக்கான புனரமைப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு, இத்திட்டம் ஜூன் 2020 வரை நீட்டிக்கப்பட்டு பணிகள் முடிவடையும் தருவாயில் உள்ளன.
அணைகள் புனரமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் இரண்டாம் கட்டத்தில் (DRIP-II) 610.26 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 37 அணைகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
அணைகள் புனரமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் இரண்டு கட்டங்களுக்கும் சேர்த்து (DRIP-I & II) 2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 220.12 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு பாசன விவசாய நவீனமயமாக்கல் திட்டம் 2,962 கோடி ரூபாய் செலவில் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
18 உப வடிநிலப் பகுதிகளில், 1,325 குளங்கள் மற்றும் 107 அணைக் கட்டுகளைப் புனரமைத்தல், மற்றும் 45 செயற்கை செறிவூட்டல் கிணறுகளை நிறுவுதல், வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட 57 குளங்கள் மற்றும் இரண்டு முதன்மை பாசனக் கால்வாய்களை சீரமைத்தல் ஆகிய பணிகள் முதல் கட்டமாக 787.19 கோடி ரூபாய் செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டு, இப்பணிகள் ஜூலை 2020 இல் முடிவடைய உள்ளது.
இரண்டாம் கட்டத்தில் 16 உப வடிநிலப் பகுதிகளில், 906 குளங்கள் மற்றும் 183 அணைக்கட்டுகளைப் புனரமைத்தல் மற்றும் 37 செயற்கை செறிவூட்டல் கிணறுகள் கட்டுமானப் பணிகள் 649.55 கோடி ரூபாய் செலவில் 2020-21 ஆம் நிதியாண்டில் மேற்கொள்ளப்படும்.
இதற்காக 2020-21 ஆம் நிதியாண்டிற்கான வரவு- செலவுத் திட்டத்தில் 583.40 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
62. அத்திக்கடவு-அவினாசி நீர்ப்பாசனத் திட்டத்திற்கான சுற்றுச்சூழல் அனுமதியை அரசு பெற்றுள்ளது.
இந்தத் திட்டத்திற்காக 2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 500 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
காவேரி குண்டாறு இணைப்புத் திட்டம் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 7,677 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் ஏற்கெனவே அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதன் முதல் கட்டத்தில், காவேரி முதல் தெற்கு வெள்ளாறு வரையிலான இணைப்புக் கால்வாய் அமைக்கும் திட்டம் மேற்கொள்ளப்படவுள்ளது.
இந்தத் திட்டத்திற்கான நிலம் கையகப்படுத்துதல் மற்றும் முதனிலைப் பணிகளை மேற்கொள்வதற்காக 2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு- செலவுத் திட்டத்தில் 700 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
63. 2014-15 முதல் 2019-20 ஆம் ஆண்டுவரை, 2,241.19 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டிலான, நபார்டு வங்கியின் ஊரக உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (RIDF) கீழ், புதிய குளங்களை உருவாக்குதல், புதிய அணைக்கட்டுகளைக் கட்டுதல் மற்றும் புதிய பாசன வாய்க்கால்கள் அமைப்பதற்கான 307 பணிகளை செயல்படுத்தியதில், 261 பணிகள் நிறைவடைந்து, மீதமுள்ள பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்டத்தில், நபார்டு உதவியுடன் மேற்கொள்ளப்பட்ட பல்வேறு பணிகளைச் செயல்படுத்த 655.38 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் நீர்ப்பாசனத்திற்காக ஒதுக்கீடு கணிசமாக உயர்த்தி 6,991.89 கோடி ரூபாயாக உள்ளது.
சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனம்: 64. வனங்களைப் பாதுகாப்பதும், வனவிலங்களைக் காப்பதும் அரசின் தலையாய கடமையாகும்.
2019 ஆம் ஆண்டிற்கான இந்திய வன நிலவர அறிக்கையின்படி, 2017ஆம் ஆண்டைக் காட்டிலும் 83.02 சதுர கிலோமீட்டர் அளவிற்கு தமிழ்நாட்டின் வன நிலப்பரப்பு அதிகரித்துள்ளது.
மேற்கு மற்றும் கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைப் பகுதிகளில், புலிகள் மற்றும் அவைகளின் வாழ்விடங்களைப் பேணுவதில் மாநில அரசு மேற்கொண்ட முயற்சிகளின் பலனாக, 2014ஆம் ஆண்டில் 229 ஆக இருந்த புலிகளின் எண்ணிக்கை 2018ஆம் ஆண்டில் 264-ஆக அதிகரித்துள்ளது.
65. தமிழ்நாடு உயிர்ப்பன்மை பாதுகாப்பு மற்றும் பசுமையாக்குதல் திட்டத்தின் (Tamil Nadu Biodiversity Conservation and Greening Project) இரண்டாம் கட்டப் பணிகள் 2020-21 ஆம் நிதியாண்டில் 920.56 கோடி ரூபாய் செலவில் தொடங்கப்படும்.
சமூகப் பங்களிப்புடன் சீர்குலைந்த காடுகளை மீட்டெடுப்பதற்கான ஒரு விரிவான திட்டத்தை 2,029.13 கோடி ரூபாய் செலவில் செயல்படுத்த நபார்டு நிதியுதவிக்காக, நிலைக்கத்தக்க வேளாண்மை, நீர்வள ஆதாரப் பாதுகாப்பு, கடலோர மண்டல மேலாண்மை, வனம் மற்றும் உயிர்ப் பன்முகத்தன்மை, நிலைக்கத்தக்க வாழ்விடங்கள், எரிசக்தி செயல்திறன், புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி, சூரியவழி எரிசக்தி, அறிவுசார் மேலாண்மை என்ற ஏழு துறைகளை உள்ளடக்கிய பருவநிலை மாற்றம் குறித்த மாநில செயல் திட்டம் 2.0 தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
காலநிலை மாற்றத் தழுவல் மற்றும் தணிப்புக் கொள்கையை செயல்படுத்துவதற்காக, நிதி ஆதாரங்களைத் திரட்டுவதற்கான அடிப்படைத் தளமாக இந்த செயல்திட்டம் அமையும்.
66. கூவம் நதியில் மேற்கொள்ளப்படும் சுற்றுச்சூழல் மறுசீரமைப்புப் பணிகள் நிறைவடையும் தருவாயில் உள்ளன.
அடுத்த கட்டத்தில், பக்கிங்ஹாம் கால்வாய் மற்றும் அதன் வடிகால்களையும் கூவம், அடையாறு நதிகளின் அனைத்து வடிகால்களையும் 5,439.76 கோடி ரூபாய் செலவில் அரசு மறுசீரமைக்கும்.
இத்திட்டத்தின் முதல் கட்டத்தில், நதிகளில் கழிவுநீர் கலப்பதை தவிர்க்கும் திட்டத்திற்காக அரசு ஏற்கெனவே 1,001 கோடி ரூபாய் அனுமதி வழங்கியுள்ளது.
ஒட்டுமொத்த செலவினத்தில் தமிழ்நாடு குடிசைப்பகுதி மாற்று வாரியத்தின் குடியிருப்புகள் கட்டுமானத்திற்கான 3,339.90 கோடி ரூபாயும் அடங்கும்.
மீதமுள்ள நிதி, திடக்கழிவு மேலாண்மை, நகர்ப்புற நீர்நிலை மேம்பாடு, நீரோடைகள் புனரமைப்பு போன்ற பணிகளுக்காக செலவிடப்படவுள்ளது.
பொதுப்பணித் துறை மூலம் 25 கோடி ரூபாய் செலவில், செங்கல்பட்டு மாவட்டத்திலுள்ள சிட்லபாக்கம் ஏரியை மீட்டெடுக்கும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
ஈரோடு மாவட்டம் ஓடத்துறை ஏரியை மீட்டெடுக்கும் பணிகள் 3.2 கோடி ரூபாய் செலவில் மேற்கொள்ளப்படும்.
67. மறைந்த முன்னாள் முதலமைச்சர் புரட்சித் தலைவி ஜெ ஜெயலலிதா அவர்கள் அடிக்கல் நாட்டிய, வன உயிரினப் பாதுகாப்பிற்கான உயர்நிலைக் கல்வி நிலையத்தை மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் தொடங்கி வைத்துள்ளார்.
இக்கல்வி நிலையத்திற்கு, தொடர் மானியமாக 1.35 கோடி ரூபாய் உட்பட, 2.5 கோடி ரூபாய் மொத்த மானியத்தை அரசு வழங்கும்.
உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கான நிதிப்பகிர்வு: 68. 2019-20 ஆம் ஆண்டில், மாநில நிதிக் குழுவின் பரிந்துரைகளின்படி நகர்ப்புர உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு 4,558.16 கோடி ரூபாயும், ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு 5,654.25 கோடி ரூபாயும் நிதிப் பகிர்வாக வழங்க நிதியொதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
2020-21 ஆம் நிதியாண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில், நகர்ப்புர உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு 5,306.95 கோடி ரூபாயும், ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு 6,754.30 கோடி ரூபாயும் நிதிப்பகிர்வாக வழங்க நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
69. பதினான்காவது நிதிக் குழுவின் பரிந்துரைகளின்படி, தமிழ்நாட்டிலுள்ள உள்ளாட்சி அமைப்புகள் பெற வேண்டிய 2019-20 ஆம் ஆண்டிற்கான அடிப்படை மானியமான 4,345.57 கோடி ரூபாயும், 2017-18 ஆம் ஆண்டு முதல் பெறவேண்டிய செயல்திறன் மானியமான 2,029.22 கோடி ரூபாயும் மாநில அரசு இன்று வரையில் பெறவில்லை.
இந்நிலுவைகளை விடுவிக்குமாறு மாநில அரசு மத்திய அரசினை தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வருகிறது.
மாநில அரசு தொடர்ந்து மேற்கொண்ட சிறப்பான நடவடிக்கைகளால், 2018-2019 ஆம் ஆண்டிற்கான அடிப்படை மானியத்தை மாநில அரசு பெற்றுள்ளது.
70. பதினைந்தாவது நிதிக்குழுவின் பரிந்துரைகளில், உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கான மானியங்கள் குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு உயர்த்தப்படவில்லை.
பதினான்காவது நிதிக்குழு, 2019-2020 ஆம் ஆண்டிற்குப் பரிந்துரைத்திருந்த உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கான மொத்த மானியத் தொகையான 5,178.52 கோடி ரூபாய் என்பது, பதினைந்தாவது நிதிக்குழுவின் பரிந்துரைகளில் 2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கு ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு 3,607 கோடி ரூபாயும், நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு 1,737 கோடி ரூபாயும், அதாவது மொத்தமாக தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கான மானியம் 5,344 கோடி ரூபாயாக உயர்ந்துள்ளது.
2019-20 ஆம் ஆண்டினை ஒப்பிடும்போது, நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு வழங்க பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ள மானியங்கள் 31 சதவீதம் குறைந்துள்ளன.
பதினைந்தாவது நிதிக் குழு கையாண்ட தவறான கணக்கீட்டு முறையே இத்தகைய குறைவிற்கு காரணமாகும்.
இந்த முரண்பாட்டினை இறுதி அறிக்கையில் சரி செய்யுமாறு நாங்கள் பதினைந்தாவது நிதிக் குழுவைக் கோருவோம்.
71. நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட மானியத் தொகையில், 'பத்து இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட மக்கள்தொகை' கொண்ட ஐம்பது நகர்ப்புர உள்ளாட்சிகளுக்கு தனியே மானியம் வழங்க பதினைந்தாவது நிதிக்குழு பரிந்துரைத்துள்ளது.
இந்தப் பரிந்துரையின்படி, தமிழ்நாட்டில் சென்னை, கோயம்புத்தூர், மதுரை மற்றும் திருச்சி ஆகிய மாநகராட்சிகளுக்கு மொத்த மானியமாக 556 கோடி ரூபாய் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளைப் பொருத்தவரையில், கிராம ஊராட்சிகளுக்கு மட்டுமே மானியம் வழங்க பரிந்துரை செய்த பதினான்காவது நிதிக்குழுவைப் போன்று இல்லாமல், பதினைந்தாவது நிதிக்குழுவானது மூன்று கட்ட அளவிலான ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கும் மானியம் வழங்க பரிந்துரை செய்துள்ளது.
இதனால், நிபந்தனையில்லாத மானிய விகிதம் கணிசமாகக் குறைந்துள்ளது.
உரிய நேரத்தில், மானியங்களை விடுவிக்க வெளிப்படையான வழிமுறைகளை வகுக்குமாறு மத்திய அரசை வலியுறுத்திக் கேட்டுக் கொள்கிறோம்.
72. கிராமப்புற, நகர்ப்புறக் குடியிருப்புப் பகுதிகளில் இதுவரை மேற்கொள்ளப்படாத மிக அத்தியாவசியமான சிறு சிறு பணிகளை மேற்கொள்வதன் மூலம், அப்பகுதிகளில் அடிப்படைத் தேவைகளை முழுமையாக நிறைவு செய்ய இயலும்.
எனவே, 2020-21 ஆம் ஆண்டில் இத்தகைய அத்தியாவசியமான உட்கட்டமைப்புப் பணிகளை 500 கோடி ரூபாய் செலவில் மேற்கொள்வதற்கான ஒருமுறை சிறப்புத் திட்டத்தை அரசு அறிமுகப்படுத்த உள்ளது.
மாநில உயர்மட்டக் குழுவின் நேரடி மேற்பார்வையில் மேற்கொள்ளப்படும் இப்பணிகள் விரைவாக முடிக்கப்படும்.
ஊரக வளர்ச்சி: 73. நிலையான வாழ்வாதார வாய்ப்புகளை உருவாக்கி கிராமப்புறப் பகுதிகளில் அடிப்படை உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை உறுதி செய்வது, தமிழ்நாடு அரசு செயல்படுத்தி வரும் ஊரக வளர்ச்சித் திட்டங்களின் முக்கிய நோக்கமாகும்.
புதிதாக உள்ளாட்சி அமைப்புத் தலைவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு செயல்படத் தொடங்கியது, கிராமப்புற மக்களுக்கு தேவையான அடிப்படை வசதிகள் கிடைக்கப் பெறுவதை உறுதி செய்வதற்கு ஒரு சிறந்த வாய்ப்பாகும்.
எனவே, முதலமைச்சரின் கிராமத் தன்னிறைவு வளர்ச்சித் திட்டம் என்ற புதிய ஐந்து ஆண்டு தன்னிறைவுத் திட்டத்தை இந்த அரசு அறிமுகப்படுத்த உள்ளது.
குடிநீர் வழங்கல், சுகாதாரம், கல்வி, உணவுப் பாதுகாப்பு, அணுகு சாலைக் கட்டமைப்பு, இடுகாடுகள், தெரு விளக்குகள், வீட்டு வசதி, வாழ்வாதாரம், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு போன்றவற்றில் குக்கிராம அளவில் தன்னிறைவு அடைவதற்கு இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படும்.
இத்திட்டத்தின் கீழ், வளர்ச்சி இலக்குகளை கிராம ஊராட்சி மேம்பாட்டுத் திட்டங்களுடன் ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம், நிலைக்கத்தக்க இலக்குகள் கிராமப்புற அளவில் எய்தப்படும்.
புதிதாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கிராம உள்ளாட்சி பிரதிநிதிகள், கள அலுவலர்கள், சமூக ஒருங்கிணைப்பாளர்கள் ஆகியோர் தற்போதுள்ள திட்டங்களின் நிதியை சரியாகப் பயன்படுத்தி தன்னிறைவு எய்தும் வண்ணம், பங்களிப்பு அணுகுமுறை தொடர்பான பயிற்சி உட்பட இதர பயிற்சிகள் வழங்கப்படும்.
இடைவெளியை நிரப்பும் ஊக்க நிதியம் உருவாக்கப்படும்.
ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையும், திட்டம் மற்றும் வளர்ச்சித் துறையும் இணைந்து இத்திட்டத்தினை செயல்படுத்துவதற்கான நெறிமுறைகளை வகுக்கும்.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில், இடைவெளியை நிரப்பும் ஊக்க நிதிக்காக 100 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
74. மத்திய அரசின் இந்திரா வீட்டுவசதித் திட்டத்தின் கீழ் 2011-12 ஆம் ஆண்டு முதல் 2015-16 ஆம் ஆண்டு வரை 4,875.73 கோடி ரூபாய் செலவில் 4,41,637 வீடுகள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
பிரதம மந்திரி வீட்டுவசதித் திட்டத்தின் (ஊரகம்) கீழ், 8,968.39 கோடி ரூபாய் செலவில், 5,27,552 வீடுகள் கட்டப்பட்டு வருகின்றன.
முதலமைச்சரின் பசுமை வீடுகள் திட்டத்தின் கீழ், 2011-12 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 7,620 கோடி ரூபாய் செலவில், 3,80,000 வீடுகள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
ஆட்சேபணையில்லா புறம்போக்கு நிலங்களில் வசித்து வருபவர்களின் வீட்டு மனைகளை வரன்முறை செய்து வருவாய்த் துறை பட்டா வழங்கியுள்ள நபர்களில் தகுதியான நபர்களுக்கு பிரதம மந்திரி வீட்டுவசதித் திட்டம் (ஊரகம்) மற்றும் முதலமைச்சரின் பசுமை வீடுகள் திட்டங்களின் கீழ் 2020-21 ஆம் ஆண்டு முதல் வீடுகள் கட்டித் தரப்படும்.
2020-21 ஆம் ஆண்டில், பிரதம மந்திரி வீட்டுவசதித் திட்டத்தின் (ஊரகம்) கீழ் 2 இலட்சம் வீடுகளும், முதலமைச்சரின் பசுமை வீடுகள் திட்டத்தின் கீழ், அனைத்துப் பழங்குடியினர் குடும்பங்களுக்கும் வீட்டுவசதியை வழங்கும் வகையில், அவர்களுக்கான 8,803 வீடுகள் உட்பட 20,000 வீடுகளும் கட்டித் தரப்படும்.
முதலமைச்சரின் பசுமை வீடுகள் திட்டத்தின் கீழ், சூரியஒளித் தகடுகளை நிறுவுவதற்கான தொகை, வீடு ஒன்றிற்கு 30,000 ரூபாய், வீட்டின் கட்டுமானச் செலவிற்கான தொகையுடன் சேர்க்கப்பட்டு, ஒட்டுமொத்த கட்டுமானச் செலவு வீடொன்றுக்கு 2.1 இலட்சம் ரூபாயாக உயர்த்தப்படும்.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில், பிரதம மந்திரி வீட்டுவசதித் திட்டத்திற்காக (ஊரகம்) 3,099.07 கோடி ரூபாயும், முதலமைச்சரின் பசுமை வீடுகள் திட்டத்திற்காக 500 கோடி ரூபாயும் ஒதுக்கீடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
75. மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலைவாய்ப்பு உறுதித் திட்டத்தை செயல்படுத்துவதில் தமிழ்நாடு தொடர்ந்து முன்னணி மாநிலமாகத் திகழ்ந்து வருகிறது.
2018-2019 ஆம் ஆண்டில், மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலைவாய்ப்பு உறுதித் திட்டத்தை செயல்படுத்துவதில், மொத்தமாக 8 தேசிய விருதுகளை தமிழ்நாடு அரசு பெற்றுள்ளது.
2019-20 ஆம் ஆண்டில், 20.74 கோடி மனித உழைப்பு வேலை உருவாக்கப்பட்டு, 3,678.06 கோடி ரூபாய் ஊதியமாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலைவாய்ப்பு உறுதித் திட்டத்திற்கான மாநில அரசின் பங்காக 375 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
76. 2019-20 ஆம் ஆண்டில், ஊராட்சி ஒன்றிய, கிராமப்புறச் சாலைகளை தரம் உயர்த்திப் பராமரிப்பதற்காக தமிழ்நாடு ஊரக சாலை மேம்பாட்டுத் திட்டம் 1,200 கோடி ரூபாய் செலவில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
2020-21 ஆம் நிதியாண்டில், இத்திட்டமானது 1,400 கோடி ரூபாய் செலவில் செயல்படுத்தப்படும்.
பிரதம மந்திரி கிராமப்புறச் சாலைகள் திட்டத்தின் மூன்றாவது கட்டப் பணிகளின் கீழ், தமிழ்நாட்டில் உள்ள கிராமப்புற வேளாண் சந்தைகள், உயர்நிலைப் பள்ளிகள், மேல்நிலைப் பள்ளிகள் மற்றும் மருத்துவமனைகளை இணைக்கக்கூடிய வகையில் 7,375 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள சாலைகளை மேம்படுத்துவதற்கான இலக்கு நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.
77. 2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில், ஊரக வளர்ச்சித் துறைக்காக 23,161.54 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
வாழ்வாதார இயக்கங்கள்: 78. கிராமப்புற, நகர்ப்புறப் பகுதிகளுக்கான வாழ்வாதார இயக்கங்களை தமிழ்நாடு அரசு செயல்படுத்தி வருகிறது.
தமிழ்நாடு மாநில கிராமப்புற வாழ்வாதார இயக்கம் மாநிலத்திலுள்ள அனைத்து வட்டாரங்களிலும், அதாவது 388 வட்டாரங்களிலும் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
இதுவரை, இந்த இயக்கத்தின் கீழ், 83,257 சுய உதவிக் குழுக்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த இயக்கத்திற்காக, வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் 450.65 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தீன் தயாள் உபாத்தியாய கிராமப்புறத் திறன் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், மொத்தமாக 1,08,416 இளைஞர்கள் 2014-15 முதல் இது வரையில் பயிற்சி பெற்றுள்ளனர்.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் இந்த திட்டத்திற்காக 299.60 கோடி ரூபாய் நிதியொதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, 28,063 இளைஞர்களுக்குப் பயிற்சி வழங்கப்படும்.
தமிழ்நாடு கிராமப்புற புத்தாக்கத் திட்டம் (Tamil Nadu Rural Transformation Project) 26 மாவட்டங்களில் உள்ள 120 வட்டாரங்களில் உலக வங்கியின் நிதியுதவியுடன், 918.20 கோடி ரூபாய் செலவில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.
தொழில் முனைவோர்களை ஊரகப்பகுதிகளில் ஊக்குவிப்பதற்காக, அதிலும் குறிப்பாக, பெண்கள், பழங்குடியினர், ஆதிதிராவிடர் மற்றும் மாற்றுத் திறனாளிகளை தொழில்முனைவோர்களாக உருவாக்குவதற்காக இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் இத்திட்டத்தைச் செயல்படுத்துவதற்காக 163.35 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
79. சமூக ஒருங்கிணைப்பு, நிறுவன அமைப்புகளை மேம்படுத்துதல், திறன் பயிற்சி மூலம் வேலைவாய்ப்பு, நகர்ப்புறத்தில் வீட்டுவசதி இல்லாதவர்களுக்கு உறைவிடம், நகர்ப்புறத்தில் தெருவோர வியாபாரிகளுக்கான உதவி உள்ளிட்ட அம்சங்களுடன் தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து நகர்ப்புறப் பகுதிகளிலும் தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கத்தின் நிதியுடன், தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கத்தின் நிதியையும் ஒருங்கிணைத்து நகர்ப்புற வறுமை ஒழிப்புத் திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில், தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கத்திற்காக 200 கோடி ரூபாயும், தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கத்திற்காக 8 கோடி ரூபாயும் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளன.
நகராட்சி நிர்வாகம்: 80. நகரங்கள், வளர்ச்சியின் விசைப்பொறிகள் ஆகும்.
எனவே, நகர்ப்புற உட்கட்டமைப்பினை வலுப்படுத்துவது மற்றும் அடிப்படை வசதிகளை நகர்ப்புறங்களில் வழங்குவது, நகர்ப்புறங்களை மேலும் வாழ உகந்த இடமாக்குவதில் முக்கியப் பங்காற்றுகிறது.
குடிநீர் வழங்கல், கழிவுநீர், மழைநீர் வடிகால், சாலைகள் மற்றும் பிற உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை வழங்குவதற்கு அரசு பல்வேறு நிதி ஆதாரங்களிலிருந்து நிதியைத் திரட்டுகிறது.
நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்குக் கிடைக்கப்பெறும், நிதிக்குழுவால் வழங்கப்படும் நிதிப்பகிர்வு மானியங்கள் உட்பட, சீரான வருவாயினங்களின் அடிப்படையில், நகர்ப்புற உட்கட்டமைப்பு வளர்ச்சிக்குப் பயன்படுத்தும் விதமாக, கடன் பத்திரங்களும் வெளியிடப்பட்டு நிதி திரட்டப்படும்.
81. திறன்மிகு நகரங்கள் திட்டத்தின் கீழ், 11,000 கோடி ரூபாய் செலவில் 413 திட்டங்கள் 11 மாநகராட்சிகளில் செயல்படுத்துவதற்கான பணிகள் இதுவரை எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
அம்ருத் திட்டத்தின் கீழ், 445 திட்டங்கள் 28 நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் 11,441.32 கோடி ரூபாய் செலவில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்டத்தில், ‘திறன்மிகு நகரங்கள்' திட்டத்திற்காக 1,650 கோடி ரூபாயும், அம்ருத் திட்டத்திற்காக 1,450 கோடி ரூபாயும் ஒதுக்கீடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
82. உலகவங்கி நிதியுதவியுடன், 3,831 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்படும் தமிழ்நாடு நீடித்த நகர்ப்புற வளர்ச்சித் திட்டத்தின் (Tamil Nadu Sustainable Urban Development Project (TNSUDP)) கீழ் ஈரோடு, வேலூர் மற்றும் ஓசூர் ஆகிய நகரங்கள் திறன்மிகு நகர்ப்புற மேலாண்மைக்கான மாதிரி நகரங்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளன.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்டத்தில், இத்திட்டத்திற்காக 532.54 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தொழில் வழித்தடங்களில் நகர்ப்புற மற்றும் சுற்றுச்சூழல் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்திட, ஆசிய வளர்ச்சி வங்கி நிதியுதவியுடன், 8,155.81 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்படும் தமிழ்நாடு நகர்ப்புற முதலீட்டுத் திட்டம் (Tamil Nadu Urban Flagship Investment Programme (TNUFIP)) பெரிதும் உதவும்.
இத்திட்டத்தின் கீழ், மதுரை, கோயம்புத்தூர், வேலூர், திருச்சிராப்பள்ளி, திருநெல்வேலி, திருப்பூர், ஆம்பூர் மற்றும் இராஜபாளையம் ஆகிய இடங்களில், பாதாள சாக்கடைத் திட்டம் மற்றும் குடிநீர் வழங்கல் திட்டம் ஆகியவற்றைச் செயல்படுத்துவதற்கான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கு இத்திட்டத்திற்கான மொத்த நிதி ஒதுக்கீடு 406 கோடி ரூபாய் ஆகும்.
83. கொசஸ்தலை ஆற்றின் வடிநிலப் பகுதியில், 2,518 கோடி ரூபாய் செலவில், 765 கிலோமீட்டர் நீளத்திற்கு சென்னை மாநகராட்சியின் விரிவாக்கப்பட்ட பகுதியில் செயல்படுத்த ஒருங்கிணைந்த வெள்ள நீர் வடிகால் திட்டத்தை பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி தயாரித்துள்ளது.
இத்திட்டத்திற்காக, ஆசிய வளர்ச்சி வங்கியின் நிதியுதவி ஒப்புதலை விரைவில் எதிர்நோக்கி, 2020-21 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 350 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
"ஒரு நாள் பயிற்சி வகுப்பு - ""தொழில்முனைவோருக்கான ChatGPT"
"தமிழக அரசின் தொழில் முனைவோர் மேம்பாடு மற்றும் புத்தாக்க நிறுவனத்தின் ஒரு நாள் பயிற்சி வகுப்பு ""தொழில்முனைவோருக்கான ChatGPT"
பயிற்சி வரும் 25.01.2025 தேதி நடைபெற உள்ளது. பயிற்சி நடைபெறும் இடம்: EDII-TN வளாகம் சென்னை - 600 032.
தொழில்முனைவோர், சிறு மற்றும் நடுத்தர வணிக உரிமையாளர்கள் மற்றும் ஸ்டார்ட்அப் நிறுவுநர்களுக்கு, ChatGPT-ஐ பயன்படுத்தி வணிக செயல்பாடுகளை எளிமைப்படுத்தவும், திறன் மேம்படுத்தவும், செலவுகளை குறைக்கவும் உதவும் தகவல்கள் மற்றும் நடைமுறை பயிற்சிகளை இந்த பயிற்சி வகுப்பு வழங்கும்.
பயிற்சியில் இடம் பெறும் தலைப்புகள்:ChatGPT அறிமுகம் மற்றும் ப்ராம்ப்ட் நுணுக்கங்கள்: ChatGPT-இன் திறன்கள் மற்றும் வணிக தேவைகளுக்கேற்ப பொருத்தமான ப்ராம்ப்ட்டுகளை எழுதும் திறன்களை கற்றுக்கொள்ளுங்கள்.
தெளிவான இலக்கு நிர்ணயம்: ChatGPT-இன் உதவியுடன் உங்கள் நோக்கம் மற்றும் இலக்குகளை சரியான வழியில் அமைக்கவும், செயல்படுத்தவும் கற்றுக்கொள்ளுங்கள்.
மார்க்கெட்டிங் மற்றும் பிராண்டிங் யுக்திகள்: ChatGPT-ஐ பயன்படுத்தி புதுமையான மார்க்கெட்டிங் மற்றும் சமூக ஊடக திட்டமிடல் உத்திகளை கற்றுக்கொள்ளுங்கள்.
கான்டென்ட் உருவாக்கம் மற்றும் வாடிக்கையாளர் ஈர்ப்பு: தாக்கம் செய்கிற கான்டென்ட் உருவாக்கவும், வாடிக்கையாளர்களுடன் உரையாடலை மேம்படுத்தவும் AI கருவிகளை பயன்படுத்த கற்றுக்கொள்ளுங்கள்.
செயல்திறன் கண்காணிப்பு மற்றும் அளவீட்டு உத்திகள்: வணிகசெயல்திறனை துல்லியமாக கண்காணிக்கவும், ChatGPT-ஐ பயன்படுத்தி பகுப்பாய்வு செய்யவும் கற்றுக்கொள்ளுங்கள்.
இரும்பின் தொன்மை' நூல் வெளியிடுதல், கீழடி திறந்தவெளி அருங்காட்சியகம் & கங்கைகொண்ட சோழபுரம் அருங்காட்சியகம் ஆகியவற்றுக்கு அடிக்கல் நாட்டுதல், கீழடி இணையதளத்தினைத் தொடங்கி வைத்தல்:
"தமிழ்நாடு அரசு தொல்லியல் துறை சார்பில் நடத்தப்படும் ""இரும்பின் தொன்மை நூல் வெளியிடுதல், கீழடி திறந்த வெளி அருங்காட்சியகம் & கங்கைகொண்ட சோழபுரம் அருங்காட்சியகம் ஆகியவற்றுக்கு அடிக்கல் நாட்டுதல், கீழடி இணையதளத்தினைத் தொடங்கி வைத்தல்"" போன்ற பல்வேறு சிறப்பு நிகழ்வுகள் 23.01.2025 அன்று காலை 10.30 மணியளவில் சென்னை, அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகக் கலையரங்கத்தில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க. ஸ்டாலின் அவர்கள் தலைமையில் நடைபெறவுள்ளது."
தமிழ்நாடு அரசு தொல்லியல் துறையானது, தமிழ்நாட்டில் தொல்லியல் மற்றும் வரலாற்று முக்கியத்துவமிக்க இடங்களில் அகழாய்வுப் பணிகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.
பல்வேறு அகழாய்வுகளின் வாயிலாக கிடைக்கப்பெற்ற தொல்பொருட்கள் இவ்விழாவில் காட்சிப்படுத்தப்படவுள்ளன.
சிவகங்கை மாவட்டம், கீழடி அகழாய்வுகளில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட சங்ககால செங்கல் கட்டுமானங்கள், உறைகிணறுகள், தொழிற்கூடப் பகுதிகள் ஆகியவற்றை பொதுமக்களும் எதிர்காலத் தலைமுறையினரும் நேரடியாகக் கண்டு உணரும் வகையில் கீழடி அகழாய்வுத் தளத்தில் திறந்தவெளி தொல்லியல் அருங்காட்சியகம் (Open Air Museum) 4.48 ஏக்கர் பரப்பளவில் ரூ.17.10 கோடி மதிப்பீட்டில் வடிவமைக்கப்பட உள்ளது.
இக்கட்டுமானப் பணிகளை விரைவில் தொடங்கும் வகையில், மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் இவ்விழாவில் கீழடி திறந்தவெளி அருங்காட்சியகம் அமைப்பதற்கு அடிக்கல் நாட்ட உள்ளார்.
தமிழர்களின் பண்பாடு மற்றும் வாழ்க்கை முறையைப் பிரதிபலிக்கும் வகையில் உள்ளூர் கட்டடக் கலைப் பாணியைப் பின்பற்றி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள அருங்காட்சியகமானது, 1) வைகை மற்றும் கீழடி 2) வேளாண்மை மற்றும் நீர் மேலாண்மை 3) கலம் செய் கோ 4) ஆடையும் அணிகலனும் 5) கடல்வழி வணிகம் 6) வாழ்வும் வளமும் ஆகிய ஆறு கருப்பொருட்களின் அடிப்படையில் தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
கீழடியின் தொன்மைச் சிறப்பையும் வரலாற்றுப் பெருமையையும் அறிந்து கொள்ளவும் பல்துறை அணுகுமுறையோடு அமைக்கப்பட்டுள்ள அருங்காட்சியகத்தை
நேரடியாக வந்து காண இயலாதவர்கள் தாங்கள் இருக்கும் இடத்திலிருந்தே கண்டுகளிப்பதற்காக மெய்நிகர் சுற்றுலா உருவாக்கப்பட்டு கீழடி இணையதளத்தில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
கீழடி அருங்காட்சியகத் திரையரங்கில் திரையிடப்படும் ஆவணப்படம் மற்றும் காட்சிக் கூடங்களில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள அனைத்து வகையான தரவுகள் என கீழடி அருங்காட்சியகம் குறித்தான அனைத்து விவரங்களையும் இந்த மெய்நிகர் சுற்றுலாவில் கண்டு மகிழலாம்.
இந்த இணையதளம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் தொடங்கி வைக்கப்படவுள்ளது.
"மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 28.11.2022 அன்று அரியலூர் மாவட்டத்தில் நடைபெற்ற அரசு விழாவில் ""மாமன்னர் இராஜேந்திர சோழனுக்குச் சிறப்பு சேர்க்கக்கூடிய வகையில் கடற்பயணம், கடல் வாணிகம் மற்றும் கப்பல் கட்டும் தொழில்நுட்பத்தில் தமிழர்கள் சிறந்து விளங்கியதையும், மேலைநாடுகளுடனும், கீழைநாடுகளுடனும் வணிகத் தொடர்பு கொண்டிருந்ததையும் உலகிற்குப் பறைசாற்றும் வகையில் கங்கைகொண்ட சோழபுரத்தில் ஓர் அருங்காட்சியகம் உருவாக்கப்படும்"" என அறிவித்தார்."
அரியலூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள கங்கைகொண்ட சோழபுரம் முதலாம் இராஜேந்திர சோழனால் (கி.பி.1012-1044) சோழர்களின் தலைநகரமாக நிறுவப்பட்டது.
இவ்வூரில் அரண்மனை அமைந்திருந்ததாகக் கூறப்படும் மாளிகைமேடு அகழாய்வுத் தளத்தில் செங்கல் கட்டுமானங்கள், கூரை ஓடுகள், இரும்புப் பொருட்கள், செம்புப் பொருட்கள், செப்புக் காசுகள், செலடன் மற்றும் போர்சலைன் வகை சீனப்பானை ஓடுகள் போன்ற பல்வேறு தொல்பொருட்கள் தொடர் அகழாய்வுகளின் வாயிலாக வெளிக்கொணரப்பட்டுள்ளன.
இங்குள்ள கட்டுமான எச்சங்களும், கல்வெட்டுகள் மற்றும் செப்பேடுகளும் சோழர்களின் தலைநகரான கங்கைகொண்ட சோழபுரத்தின் அரண்மனையின் அடித்தளத்தை உறுதிப்படுத்துகின்றன.
சீனப்பானை ஓடுகள் கி.பி. 12-ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ்நாடு சீன நாட்டுடன் கொண்டிருந்த வணிகத் தொடர்பினை நிலைநிறுத்துகிறது.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் அறிவிப்பின்படி, தொடர் அகழாய்வுகளின் மூலம் பெறப்பட்ட தொல்பொருட்கள் மற்றும் மன்னர் இராஜேந்திர சோழன் அண்டை நாடுகளுடன் கொண்டிருந்த வணிகத்தொடர்பு ஆகியவற்றை பொதுமக்களும் எதிர்காலத் தலைமுறையினரும் அறிந்து கொள்ளும் வகையில் கங்கை கொண்ட சோழபுரம் அருங்காட்சியகம் 2325 சதுர மீட்டர் பரப்பளவில் ரூ.22.10 கோடி மதிப்பீட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், கங்கைகொண்ட சோழபுரத்தில் அமைக்கப்பட உள்ளது.
இக்கட்டுமானப் பணிகளை விரைவில் தொடங்கும் வகையில், மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் அடிக்கல் நாட்டப்படவுள்ளது.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 'இரும்பின் தொன்மை' என்ற நூலினை வெளியிட்டு விழாப் பேருரையாற்றவுள்ளார்.
இந்நிகழ்வு வலையொளி (youtube) மூலம் நேரலையில் (https://www.youtube.com/live/AOQVL83zj5s?si=PFAn7U_6xyyU0ySo) ஒளிபரப்பு செய்யப்படவுள்ளது.
மாண்புமிகு சட்டத் துறை அமைச்சர் திரு. எஸ்.ரகுபதி அவர்களின் சமூக வலைத்தளப் பதிவு:
5300 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இரும்பின் பயன்பாடு தமிழ்நிலத்தில் அறிமுகம் ஆகிவிட்டது என்ற வரலாற்று சிறப்புமிக்க ஆய்வு முடிவுகளை இன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் உறுதி செய்துள்ளார்.
தமிழர் நாகரிகத்தையும், பண்பாட்டு வரலாற்றையும் மறைக்க துடித்து பொய் வரலாறு புனைந்து வந்தோரின் பொய்களை எல்லாம் அறிவியல் ஆய்வு மூலம் சுக்கு நூறாக்கிவிட்டார் நமது முதலமைச்சர் அவர்கள்.
இந்திய வரலாறு தெற்கில் தமிழ் நிலத்தில் இருந்தே இனி எழுதப்படும் அதை உலகிற்கு உணர்த்திய மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களுக்கு ஆயிரம் நன்றிகள்.
திருவாளர்கள் தாளமுத்து மற்றும் நடராசன் ஆகியோரின் நினைவிடம் புதுப்பிக்கப்பட்டு தமிழ்மொழித் தியாகிகள் நினைவு நாளான 25.1.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க. ஸ்டாலின் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்படவுள்ளது.
நாடு விடுதலை பெறுவதற்கு முன்பு, 1938-ஆம் ஆண்டிலேயே தமிழ்நாட்டில் அனைவரும் இந்தியைக் கட்டாயமாகக் கற்றுத்தான் ஆகவேண்டும் என்ற அடிப்படையில் முதற்கட்டமாக, பள்ளிகளில் 6, 7 மற்றும் 8-ஆம் வகுப்புகளுக்கு 21.04.1938-ஆம் நாள் இந்தி கட்டாயப் பாடமாகக் கொண்டுவரப்பட்டது.
இந்தியில் கட்டாயம் தேர்ச்சி பெற வேண்டும், இல்லையேல் அவர்கள் தேர்வில் தோல்வியுற்றவராகவே அறிவிக்கப்படுவர் என்ற அறிவிப்பும் வெளியானது.
இதன் பிறகுதான் இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டம் வலுப்பெறத் தொடங்கியது.
இந்தி எதிர்ப்பு போராட்டத்தில் பல தலைவர்கள் பங்குபெற்றனர்.
பல கட்சிகளும் இதனை எதிர்த்துப் போராடின.
நீதிக்கட்சி, சுயமரியாதை இயக்கம், தனித்தமிழ் இயக்கம் உள்ளிட்ட மக்கள் இயக்கங்கள் குறிப்பாக சர். ஏ.டி. பன்னீர் செல்வம், தந்தை பெரியார், மறைமலை அடிகளார், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார், கா.சு. பிள்ளை, மு.சு. பூரணலிங்கனார், அன்னை மீனாம்பாள் சிவராஜ், ஈழத்தடிகள், பட்டுக்கோட்டை அழகிரி, மு. தருமாம்பாள், காஞ்சிமணிமொழியார், புலவர் அருணகிரிநாதர், புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைவர்களும் அறிஞர்களும் இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர்.
3.6.1938-இல் தொடங்கிய மொழிப்போர் ஒன்றரை ஆண்டுக்காலம் தொடர்ந்து நடந்தது.
இதில் மாணவர்கள் பலரும் பங்கு கொண்டனர்.
பல்லாயிரம் பேர் சிறை சென்றனர்.
சென்னை அடையார், தியாசபிகல் பள்ளி முன்பு நடைபெற்ற போராட்டத்தில் சென்னை, பெரம்பூர் பண்ணைக்கார ஆண்டியப்பன் தெருவில் வசித்துவந்த இலட்சுமணன்-அம்மாக்கண்ணு இணையருக்கு 1919-இல் பிறந்த திரு.நடராசன் என்பவர் கலந்து கொண்டதால் கைது செய்யப்பட்டார்.
அவருக்கு ஆறு மாத கடுங்காவல் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.
சிறையில் நோயால் பல நாட்கள் அவதிப்பட்ட அவரை 30 டிசம்பர் அன்று அரசு மருத்துவமனையில் சேர்த்தது காவல் துறை.
பத்து நாட்களுக்கு மேலாக மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வந்த நடராசன் 1939-ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், 15-ம் தேதி தமிழுக்காகத் தன்னை முதற்பலியாக்கிக் கொண்டார்.
குமாரராஜா முத்தையா செட்டியார் விருப்பப்படி மருத்துவமனையிலிருந்து தன்னுடைய சீருந்திலேயே கறுப்புக் கொடி போர்த்த, பெரும் ஊர்வலமாக நடராசனின் பூதவுடல் எடுத்துச் செல்லப்பட்டது.
மறுநாள் ஜனவரி 16-ல் பல்லாயிரம் பேர் கலந்துகொண்ட இறுதி ஊர்வலத்தில் பேரறிஞர் அண்ணா, டாக்டர் தர்மாம்பாள், அ. பொன்னம்பலம், கு.மு.அண்ணல் தங்கோ, ஆல்பர்ட் ஜேசுதாசன், நாராயணி அம்மையார் முதலானோர் புகழுரையாற்றினர்.
நடராசனின் இழப்பு, மேலும் பலரையும் போராட்டக் களத்திற்கு அழைத்து வந்தது.
பள்ளிகளில் கட்டாய இந்திக்கு எதிரான மொழிப் போராட்டத்தில் (1937-39) முதற் களப்பலியான நடராசனுக்கு அடுத்து, இரண்டு மாதங்களில் தஞ்சை மாவட்டம், கும்பகோணத்தைச் சேர்ந்த வேல்முருகன்-மீனாட்சி இணையருக்குப் பிறந்த திரு. தாளமுத்து என்ற இளைஞரும் இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டத்தில் முன்னின்று மறியல் செய்ததற்காக ஆறு மாதக் கடுங்காவலும் 15 ரூபாய் தண்டமும் தண்டனையாகப் பெற்றுச் சிறைப்பட்ட மூன்று வாரங்களுக்குள் 1939 மார்ச் மாதம், 11-ஆம் தேதி உயிரிழந்தார்.
மொழிப்போரின் வெற்றி வெளிச்சத்திற்கு ஒளிவிளக்குகளாய் நின்று உயிர்துறந்த திருவாளர்கள் நடராசன் - தாளமுத்து இருவரும் தமிழுணர்வு கொண்டோரின் மனத்தில் நீங்கா இடம் பெற்று இன்றும் நினைவுகூரப்படுகிறார்கள்.
இந்தி எதிர்ப்புப் போரில் சிறை சென்று உயிர் நீத்த தோழர்கள் நடராசன் (15-1-1939) - தாளமுத்து (11-3-1939) இருவரின் தியாகத்தைப் போற்றும் வண்ணம் நினைவிடத்தை சென்னை, மூலக்கொத்தளத்தில் தந்தை பெரியார் அவர்கள் அடிகோலி திறந்துவைத்தார்.
இந்த நினைவிடத்தினைப் பொலிவேற்றம் செய்திடவும், ஜனவரித் திங்கள் 25ஆம் நாளை தமிழ்மொழித் தியாகிகள் நினைவு நாள் என்னும் பெயரில் அரசு விழாவாகக் கொண்டாடப்படும் எனவும் அறிவித்து ஆணையிடப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, 2025 ஜனவரித் திங்கள் 25ஆம் நாளன்று பொலிவேற்றம் செய்யப்பட்ட நினைவிடம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்படவுள்ளது.
கோயம்புத்தூர் மண்டலம், கரூர் மாவட்டம், புகளூர் வட்டம், நொய்யல் ஆத்துப்பாளையம் நீர்த்தேக்கத்திலிருந்து நொய்யல் கால்வாய்க்குட்பட்ட பாசன நிலங்களுக்கு 23.01.2025 முதல் 28.02.2025 வரையிலான 37 நாட்களில் முறைவைத்து 24 நாட்களுக்கு இரண்டு சிறப்பு நனைப்பிற்கு (Special Wetting) மொத்தம் 196.992 மில்லியன் கன அடிக்கு மிகாமல் தண்ணீர் திறந்து விட அரசு ஆணையிட்டுள்ளது.
இதனால், கரூர் மாவட்டம், புகளூர் மற்றும் மண்மங்கலம் ஆகிய வட்டங்களிலுள்ள 19480 ஏக்கர் நிலங்கள் பாசன வசதி பெறும்.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் இன்று (24.01.2024) மதுரை, அலங்காநல்லூர், கீழக்கரையில், கலைஞர் நூற்றாண்டு ஏறுதழுவுதல் அரங்கத்தை திறந்து வைத்து ஆற்றிய விழாப் பேருரை.
வீரர்களும், தீரர்களும் வாழும் மதுரை மண்ணில், வீரர்கள் ஆடும் விளையாட்டான ஏறுதழுவுதல் அரங்க திறப்பு விழாவிற்கு வருகை தந்திருக்கக்கூடிய மாண்புமிகு அமைச்சர் பெருமக்கள், திரு. ஐ. பெரியசாமி அவர்களே!
திரு. எ.வ.வேலு அவர்களே! திரு. மூர்த்தி அவர்களே! திரு. பி.டி.ஆர். பழனிவேல் தியாகராஜன் உள்ளிட்ட அமைச்சர் பெருமக்களே!
நாடாளுமன்ற, சட்டமன்ற உறுப்பினர்களே!
உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகளே!
தலைமை செயலாளர், மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர் உள்ளிட்ட அரசு உயர் அலுவலர்களே!
வீரம் செறிந்த காளைகளை வளர்த்த குடும்பத்தினர்களே!
காளைகளை தழுவ இருக்கும் இளங்காளையர்களே!
பத்திரிகை மற்றும் ஊடகத்துறையைச் சார்ந்திருக்கக்கூடிய நண்பர்களே! அனைவருக்கும் வணக்கம்!
வீரதீர விளையாட்டு களத்தை திறந்து வைக்க வந்திருக்கிறேன்.
மதுரையை தூங்கா நகரம் என்பார்கள்.
போட்டி என்று வந்துவிட்டால், தோல்வியை தூள்தூளாக்கும் நகரம் என்பதை வாடிவாசல் ஆண்டுதோறும் மெய்ப்பித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
தமிழர் பண்பாட்டு விளையாட்டான ஏறுதழுவுதலுக்கு சங்கம் வளர்த்த மதுரையில் இந்த மாபெரும் அரங்கம் நம்முடைய திராவிட முன்னேற்றக் கழக அரசால் கட்டி எழுப்பப்பட்டிருக்கிறது.
அதுவும், தமிழினத் தலைவர் கலைஞர் அவர்களுடைய நூற்றாண்டு விழா கொண்டாடுகிற ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டிருப்பது கூடுதல் சிறப்பு!
பல்லாயிரம் ஆண்டு பெருமை கொண்ட நம்முடைய தமிழினம் கொண்டாடும் ஏறுதழுவுதலுக்கான அரங்கத்தை கட்டி எழுப்பியவன் இந்த ஸ்டாலின் என்று வரலாற்றில் என்னுடைய பெயர் இடம்பெறுவது எனக்கு கிடைத்திருக்கக்கூடிய பெருமை!
திராவிட முன்னேற்றக் கழக ஆட்சி அமைந்து, மூன்று ஆண்டுகள்தான் ஆகியிருக்கிறது.
அதற்குள்ளாக, மூன்று முக்கியமான கம்பீரச் சின்னங்களை இந்த மதுரையில் ஏற்படுத்தியிருக்கோம்.
ஒன்று, தமிழினத்தினுடைய பழமையை சொல்கின்ற கீழடி அருங்காட்சியகம் மதுரைக்கு அருகில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இரண்டாவது, கலைஞரின் பெயரால் மாபெரும் நூலகம் பிரமாண்டமாக மதுரை மாநகரில் அறிவு மாளிகையாக அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இப்போது மூன்றவதாக, இந்த கலைஞர் நூற்றாண்டு ஏறுதழுவுதல் அரங்கம் ஜல்லிக்கட்டுக்கு பெயர்போன அலங்காநல்லூரில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இதை சொல்லுகின்ற நேரத்தில், 2015-ஆம் ஆண்டு அறிவித்து, இன்றைக்கு வரைக்கும் மதுரைக்கு மத்தியில் இருக்கக்கூடிய ஒன்றிய பா.ஜ.க அரசால் கொண்டு வரப்படாத ஒரு திட்டம் இருக்கிறதே, அது உங்கள் ஞாபகத்திற்கு வந்தால், அதுக்கு நான் பொறுப்பில்லை!
இந்த அரங்கத்தை கம்பீரமாகவும், அழகாகவும் அமைத்துக் கொடுத்த பொதுப்பணித்துறை அமைச்சர் மாண்புமிகு எ.வ.வேலு அவர்களை பாராட்டுகிறேன்! வாழ்த்துகிறேன்!
அவருடைய சாதனைப் பட்டியலில், இப்போது இந்த கலைஞர் நூற்றாண்டு ஏறுதழுவுதல் அரங்கமும் சேர்ந்துவிட்டது.
சென்னையில், கலைஞர் நினைவகமும் விரைவில் திறக்கப்பட இருக்கிறது.
இந்த விழாவை மிகப் பிரமாண்டமாக ஏற்பாடு செய்துள்ளார் நம்முடைய மாண்புமிகு அமைச்சர் மூர்த்தி அவர்கள்.
தை மாதம் பிறந்தாலே மாண்புமிகு மூர்த்தி, ஜல்லிக்கட்டு மூர்த்தியாக மாறிவிடுவார்.
கோட்டைக்கு கூட வராமல் ஜல்லிக்கட்டு மைதானத்திலேயே இருந்துவிடுவார்.
அந்தளவுக்கு ஏறுதழுவுதலை தனது உயிராகக் கருதக் கூடிய மூர்த்தியை நான் பாராட்டுகிறேன்! வாழ்த்துகிறேன்!
இங்கே அமைந்திருக்கும் இந்த பண்பாட்டுச் சின்னம், தமிழினத்தின் பண்பாட்டு மரபின் தொடர்ச்சி!
சிந்து சமவெளி காலத்து முத்திரைகளிலேயே திமில் காளைகள் இருக்கிறது.
அதில் காளைகளின் நேர்கொண்ட பார்வையை நாம் பார்க்கலாம்.
பல்லாயிரம் ஆண்டுக்கு முன்பிருந்த ஓவியங்களில், திரண்டு தொங்கும் தாடை, அகன்று வளைந்த கொம்பு கொண்ட காளைகள் இருக்கிறது!
ஏன், கீழடியில் திமிலுள்ள காளையின் முழு எலும்புக் கூடு கிடைத்திருக்கிறது!
முல்லை நில மக்களுடைய வீர விளையாட்டாக இருந்திருக்கிறது!
பழந்தமிழ் இலக்கியங்களிலும் இதைப் பற்றி உயர்வாக பாடப்பட்டிருக்கிறது.
“எழுந்தது துகள் ஏற்றனர் மார்பு கவிழ்ந்தன மருப்பு கலங்கினர் பலர்” என்று ஏறுதழுவுதல் காட்சியை நம்முடைய கண்முன்னே கொண்டு வருவது கலித்தொகை.
தை மாதம் தொடங்கி பொங்கலுக்காக முதல் மூன்று நாள், அரசு கருவூலத்தை தவிர மற்ற பொது அலுவலகங்களை மூடவேண்டும் என்று பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக் காலத்தில் கவர்னர் அறிவித்திருக்கிறார்.
தமிழர்களின் பண்பாட்டை சரியாக அறிந்தவர்களாக, அந்தக் காலத்து கவர்னர்கள் இருந்திருக்கிறார்கள்.
ஆண்டுதோறும் தை மாதம் ஏறுதழுவுதல் நடக்கும்போது அலங்காநல்லூரும், அவனியாபுரமும், பாலமேடும் உற்சாகத்தோடு காணப்படும்!
இந்த பண்பாட்டுத் திருவிழா உலகம் முழுவதும் பேசப்படும் என்று தான், இந்த அரங்கத்தை அமைக்கின்ற முடிவை எடுத்தோம்.
தலைவர் கலைஞருக்கு ஏறுதழுவதல் போட்டி மேல், தனி பாசம் உண்டு!
அதனால்தான், தன்னுடைய மூத்த பிள்ளையான முரசொலியின் சின்னமாக, ஏறுதழுவுதல் காட்சியை வைத்தார்.
1974-ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் சென்னையில் ஏறுதழுவுதல் போட்டிகளை நடத்தியவர் கலைஞர்.
ஜல்லிக்கட்டு, ரேக்ளா ரேஸ் போன்றவற்றை 2006- ஆம் ஆண்டு சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தின் மதுரை கிளை தடை செய்தபோது, பாதுகாப்பான முறையில் நாங்கள் நடத்துவோம் என்று உறுதி அளித்து, அனுமதியை பெற்றவர் தலைவர் கலைஞர்.
2007-ஆம் ஆண்டு உச்சநீதிமன்றம், ஜல்லிக்கட்டுக்கு தடை விதித்தபோதும், தடையை நீக்குவதற்காக வலுவான வாதங்களை வைத்து வாதாடியதும் போட்டிகள் நடத்தலாம் என்று அனுமதியைப் பெற்றதும் கழக ஆட்சியில்தான்.
பார்வைக் குறைபாடு காரணத்தால் ராணுவத்தில் இணைந்து பணியாற்றிட அனுமதி மறுக்கப்பட்ட நிலையில், பின்னாளில், தானே ஒரு ராணுவத்தையே தலைமையேற்று நடத்தினார்.
நேதாஜி அவர்களின் ராணுவப் படைக்கு தமிழ்ப் பெண்கள் நகைகளைத் தானமாகக் கொடுத்தனர்.
அந்த ராணுவத்தில் 'ஜான்சிராணி பெண்கள் படைப்பிரிவுக்குத் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த லட்சுமி அம்மையார் தலைமையேற்றார்.
அன்னார் அவர்களின் புகழுக்கு பெருமை சேர்க்கின்ற வகையில், நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸ் அவர்களின் நூற்றாண்டின் நினைவாக, முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களால் சென்னை, மெரினா கடற்கரை காமராசர் சாலையில் அன்னாரின் திருவுருவச் சிலையினை 1997 ஆம் ஆண்டு திறந்து வைத்தார்கள்.
சுபாஷ் சந்திரபோஸ் நேதாஜி அவர்களின் பிறந்த நாளான ஜனவரி 23 ஆம் நாள் தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் அரசு விழாவாகச் சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
இந்நிகழ்ச்சியில், மாண்புமிகு மேயர், நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள், சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள், துணை மேயர், உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகள் மற்றும் அரசு உயர் அலுவலர்கள் கலந்து கொண்டு சிறப்பிப்பார்கள்.
சென்னையிலுள்ள 19 மண்டலங்களில் வருகின்ற 25.01.2025 அன்று பொது விநியோகத் திட்ட மக்கள் குறைதீர் முகாம்
பொது விநியோகத் திட்டத்தின் பயன்களை குடிமக்கள் எளிதில் பெறும் வகையில் தமிழ்நாடு முழுவதும் ஒவ்வொரு வட்டத்திலும் மக்கள் குறைதீர் முகாம் ஒவ்வொரு மாதமும் நடத்தப்படும் என அரசு அறிவித்துள்ளது.
அதன்படி ஜனவரி 2025 மாதத்திற்கான மாதாந்திர பொது விநியோகத் திட்ட மக்கள் குறைதீர் முகாம் சென்னையில் உள்ள உணவுப் பொருள் வழங்கல் மற்றும் நுகர்வோர் பாதுகாப்புத் துறையின் 19 மண்டல உதவி ஆணையாளர் அலுவலகங்களில் 25.01.2025 அன்று காலை 10.00 மணி முதல் பிற்பகல் 1.00 மணி வரை நடைபெறவுள்ளது.
குடும்ப அட்டைகளில் பெயர் சேர்த்தல், பெயர் நீக்கம், முகவரி மாற்றம், கைபேசி எண் பதிவு/ மாற்றம் செய்தல் உள்ளிட்ட பொது விநியோகத் திட்டம் தொடர்பான சேவைகள் மேற்கொள்ளப்படும்.
மேலும், நியாய விலைக் கடைகளில் பொருள் பெற நேரில் வருகை தர இயலாத மூத்த குடிமக்கள் உள்ளிட்டோருக்கு அங்கீகாரச் சான்று வழங்கப்படும்.
மேலும், பொது விநியோகக் கடைகளின் செயல்பாடுகள், தனியார் சந்தையில் விற்கப்படும் பொருட்கள் அல்லது சேவைகளில் குறைபாடுகள் குறித்த புகார்கள் ஏதேனும் இருப்பின் அவற்றை பொதுமக்கள் இம்முகாமில் தெரிவித்தால் குறைகளை விரைந்து தீர்வு செய்ய உரிய நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படும்.
சென்னையிலுள்ள 19 மண்டல அலுவலகப் பகுதிகளில் உள்ள குடும்ப அட்டைதாரர்கள் இச்சேவையினை பயன்படுத்திக் கொள்ளுமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்படுகிறார்கள்.
98.ஈரோடு (கிழக்கு) சட்டமன்றத் தொகுதியின் இடைத்தேர்தலுக்கான வாக்குப்பதிவு 5.2.2025 அன்று காலை 7.00 மணி முதல் மாலை 6.00 மணி வரை நடைபெறும்.
மேற்காணும் இடைத்தேர்தலின்போது, வாக்குப்பதிவிற்கு முந்தைய / பிந்தைய கருத்துக் கணிப்புகளின் முடிவுகளை வெளியீடுதலுக்கும் பரப்புதலுக்கும் பின்வரும் வரையறைகள் பொருந்தும் என இந்திய தேர்தல் ஆணையம் அறிவுறுத்தியுள்ளது:-
அ) 1951ஆம் ஆண்டு, மக்கள் பிரதிநிதித்துவச் சட்டத்தின் 126Aஆம் பிரிவின் விதித்துறைகளின்படி, (1) யாதொரு நபரும் வாக்குப்பதிவிற்கு பிந்தைய கருத்துக் கணிப்புகளை நடத்துவதோ மற்றும் அதனை அச்சு ஊடகம் அல்லது மின்னணு ஊடகம் வாயிலாக வெளியிடுவதோ அல்லது வேறு ஏதேனும் முறையில், அது எதுவாயினும், பரப்பவோ கூடாது என்று இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தினால் இது சம்பந்தமாக அறிவிக்கப்படலாம்.
(2) உட்பிரிவு (1)-றின் காரணங்களுக்காக, தேர்தல் ஆணையம், ஒரு பொது ஆணைப்படி, பின்வருவனவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு தேதி மற்றும் நேரத்தை அறிவிக்கும், அதாவது:-
(a) ஒரு பொதுத் தேர்தலின்போது, வாக்குப்பதிவு முதல் நாளில் வாக்குப்பதிவிற்கு நிர்ணயிக்கப்பட்ட நேரத்தின் தொடக்கம் முதல் அனைத்து மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களின் வாக்குப்பதிவு முடிந்தபின் அரை மணிநேரம் வரை தொடரலாம்.
(b) ஓர் இடைத்தேர்தல் அல்லது பல இடைத்தேர்தல்கள் ஒன்றாக நடைபெற்றால், வாக்குப்பதிவு முதல் நாளில் வாக்குப்பதிவிற்கு நிர்ணயிக்கப்பட்ட நேரத்தின் தொடக்கம் முதல் மற்றும் வாக்குப்பதிவின் முதல் நாளிலிருந்து வாக்குப்பதிவு முடிந்தபின் அரை மணிநேரம் வரை தொடரலாம்.
பல இடைத்தேர்தல்கள் வெவ்வேறு நாட்களில் ஒன்றாக நடைபெற்றால், வாக்குப்பதிவு முதல் நாளில் வாக்குப்பதிவிற்கு
நிர்ணயிக்கப்பட்ட நேரத்தின் தொடக்கம் முதல், கடைசி வாக்குப்பதிவு முடிந்த அரைமணி நேரம் வரை தொடரலாம்.
(3) இப்பிரிவின் விதிமுறைகளை மீறும், யாதொரு நபரும் இரண்டு வருட சிறைத்தண்டனை அல்லது அபராதம் அல்லது இரண்டும் சேர்ந்து விதிக்கப்படும்.
இ) 1951 ஆம் ஆண்டு மக்கள் பிரதிநிதித்துவச் சட்டத்தின் 126(1)(b) ஆம் பிரிவின்கீழ், மேற்காணும் இடைத்தேர்தல்கள் தொடர்பாக வாக்குப்பதிவு முடிவடைவதற்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட நேரத்துடன் முடிவடைகின்ற 48 மணி நேர கால அளவில் ஏதேனும் கருத்துக் கணிப்பு அல்லது பிற வாக்குப்பதிவு ஆய்வு முடிவுகள் உட்பட, எந்தவொரு தேர்தல் விவகாரங்களையும், எந்தவித மின்னணு ஊடகத்தில் காட்சிப்படுத்துவது தடை செய்யப்படும் என்பதை இந்தியத் தேர்தல் ஆணையம் மேலும் தெளிவுபடுத்தியுள்ளது.
திருப்பூர் நகராட்சியானது 01.01.2008 முதல் மாநகராட்சியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டு, பின்னர் 2 மூன்றாம் நிலை நகராட்சிகள் மற்றும் 8 கிராம ஊராட்சிகளை இணைத்து 25.10.2011 முதல் எல்லை விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருப்பூர் மாநகராட்சியின் மொத்த பரப்பளவு 159.35 ச.கி.மீட்டராகும்.
2011ம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி மக்கள் தொகை 8.77 இலட்சம் ஆகும்.
தற்போதைய மக்கள் தொகை 13.99 இலட்சமாகும்.
முதல் நிலை (A Grade) மாநகராட்சியாக உள்ள திருப்பூர் மாநகராட்சியானது 60 வார்டுகளைக் கொண்டுள்ளது.
தற்போது திருப்பூர் மாநகராட்சியுடன் இம்மாநகரையொட்டி அமைந்துள்ள கனியாம்பூண்டி மற்றும் நாச்சிபாளையம் ஆகிய ஊராட்சிகளையும் இணைத்து எல்லை விரிவாக்கம் செய்ய உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது.
எனவே, அதிகரித்து வரும் நிர்வாகத் தேவைகளை நிறைவு செய்யவும், பொதுமக்களுக்கான சேவைகளை மேம்படுத்தவும், போதிய வசதிகளுடன் திருப்பூர் மாநகராட்சிக்கு புதிய அலுவலக கட்டிடம் கட்டுவது அவசியமாக உள்ளது.
எனவே, திருப்பூர் மாநகரில் முத்தமிழ் அறிஞர் கலைஞர் மு. கருணாநிதி பேருந்து நிலையம் எதிரில் வார்டு சி, பிளாக் எண். 31, நகரளவு எண். 2ல் உள்ள திருப்பூர் மாநகராட்சிக்கு சொந்தமான சுமார் 3.32 ஏக்கர் பரப்பளவில் உள்ள இடத்தில் இருக்கும் மருத்துவத் துறை சார்ந்த பழைய கட்டிடங்களை அகற்றி, அவ்விடத்தில் ரூ.46.80 கோடி மதிப்பீட்டில் திருப்பூர் மாநகராட்சிக்கு புதிய அலுவலகம் கட்டும் பணிக்கு மாண்புமிகு முதல்வர் அவர்களின் ஆணையின் பேரில் நிர்வாக அனுமதி வழங்கி அரசாணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
இப்புதிய அலுவலகக் கட்டடம், மொத்தம் 96432 சதுர அடி பரப்பளவில் தரைத்தளம் மற்றும் இரண்டு தளங்களுடன் அலுவலகப் பகுதி, உயர் அலுவலர்களுக்கான காத்திருப்பு அறை, கழிப்பறை, பாதுகாக்கப்பட்ட குடிநீர் வசதி, மின்தூக்கிகள், சாய்வுதளங்கள் மற்றும் வாகனங்கள் நிறுத்துமிடம் உள்ளிட்ட அனைத்து வசதிகளையும் உள்ளடக்கியதாக அமையவுள்ளது.
பொதுமக்கள், அலுவலர்கள் என அனைத்துத் தரப்பினரும் பயன்பெறும் வகையில் திருப்பூர் மாநகராட்சியின் புதிய அலுவலகக் கட்டிடம் அமையும்.
இன்று (10.02.2025) மாண்புமிகு வருவாய் மற்றும் பேரிடர் மேலாண்மைத் துறை அமைச்சர் திரு.கே.கே.எஸ்.எஸ்.ஆர்.ராமச்சந்திரன் அவர்கள் சென்னை, தலைமைச் செயலகத்தில் நடைபெற்ற அமைச்சரவை கூட்டத்தில் கலந்து கொண்ட பின்னர் செய்தியாளர்களுக்கு அளித்த பேட்டி.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் இன்றைக்கு ஏழை மக்களுக்கான நிவாரணத்தில் மிகப் பெரிய புரட்சியை செய்திருக்கிறார்.
முடிவு செய்த நேரத்தில், சென்னையில் மட்டும் 29,187 பேர் ஆட்சேபனையற்ற புறம்போக்கு பகுதியில் குடியிருக்கிறார்கள்.
அவர்களுக்கெல்லாம் அந்த பட்டா வழங்குவதற்கான பணிகளை ஆறு மாத காலத்திற்குள் முடித்துக் கொடுக்கவேண்டும் என்று சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
இந்த பெல்ட் ஏரியா சட்டம் 1962-ல் வந்தது.
1962-லிருந்து 2025 வரை அதன் மீது எந்தவிதமான நடவடிக்கை எடுக்காமல் இருந்தது.
இன்றைக்கு முதலமைச்சர் அவர்கள் மிகத் தெளிவாக ஒரு முடிவெடுத்து ஆறு மாதத்திற்குள் பட்டா வழங்கவேண்டும் என்று ஆணையிட்டது மட்டுமல்லாமல், மாவட்ட அளவில் ஒரு குழுவும், சென்னையில் மாநில அளவில் ஒரு குழுவும் அமைத்து உடனடியாக அந்தப் பணிகளைத் துவங்கி ஆறு மாத காலத்திற்குள்ளாக முடிக்க வேண்டும் என்று உத்தரவிட்டிருக்கிறார்கள்.
அந்தப் பணிகளை நாங்கள் செய்யவிருக்கிறோம்.
சென்னையைச் சுற்றியிருக்கக்கூடிய 4 மாவட்ட மக்களுக்கும், மிகப் பெரிய வரப்பிரசாதமாக இது அமையவிருக்கிறது.
மதுரை, திருநெல்வேலி போன்ற மாநகராட்சிகளில் இதே போல பிரச்சனையிருக்கிறது.
அங்கே இருப்பவர்களுக்கும் பட்டா வழங்கவேண்டும் என்று உத்தரவிட்டு, மாநகராட்சி, நகராட்சி, மாவட்ட தலைநகரில் இருக்கக்கூடிய பகுதிகளுக்கெல்லாம் சேர்ந்து மொத்தம் 57,084 பேர் ஆட்சேபனையற்ற புறம்போக்கு பகுதிகளில் குடியிருந்து வருபவர்களுக்கு பட்டா வழங்க வேண்டும் என்ற அந்த உத்தரவையும் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் வழங்கியிருக்கிறார்கள்.
ஏறத்தாழ 86,000 பேருக்கு பட்டா வழங்குகின்ற அந்த தீர்மானத்தை இன்றைக்கு அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில் ஆறு மாத காலத்திற்குள் வழங்கவேண்டும் என்று சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
86,000 பேர் போக இன்னும் விடுபட்டிருந்து மனுக்கள் வரும் என்று சொன்னால், அதையும் பரிசீலனை செய்யுங்கள் என்று முதலமைச்சர் அவர்கள் உத்தரவிட்டிருக்கிறார்கள்.
1962-லிருந்து 2025-வரை உள்ள பிரச்சனையை இன்றைக்கு முடிவு செய்திருக்கிறார்கள்.
இதுவரை மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் ஆட்சி வந்த பிறகு, பத்து இலட்சத்து இருபத்தி ஆறாயிரம் பேருக்கு நாங்கள் பட்டா வழங்கி இருக்கிறோம்.
முதலமைச்சர் அவர்கள் இன்னும் கொஞ்சம் விரைவுப்படுத்தி, வரும் ஆறு மாதத்திற்குள்ளாக ஆறு இலட்சத்து இருபத்தி ஒன்பாதாயிரம் பேருக்கு பட்டா வழங்குகின்ற அந்தப் பணியையும் செய்து கொண்டிருக்கிறோம்.
தொடர்ந்து பொதுமக்கள் பொதுவாக கலைஞர் வழியில் முதலமைச்சர் அவர்கள் ஒரு தனி மனிதனுக்கு குடியிருப்பதற்கு இடமோ, வீடோ இல்லாமல் இருக்கக்கூடாத அந்த உணர்வோடு ஒவ்வொரு காரியத்தையும் செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இன்றைக்கு இந்த அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில் இந்த பெல்ட் ஏரியாவிற்கு எடுக்கப்பட்ட முடிவு மிகப் பெரிய அரசியல் வரலாற்றில் மிகப் பெரிய முடிவாக இந்த முடிவு இருக்கும்.
கன்னியாகுமரி மாவட்டம் தேங்காய்ப்பட்டணம் மீன்பிடித் துறைமுகத்திலிருந்து விசைப்படகில் சென்று கடலில் தவறி விழுந்து காணாமல் போனவரின் குடும்பத்திற்கு ஆறுதல் மற்றும் நிதியுதவி
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் அறிவிப்பு கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தேங்காய்ப்பட்டணம் மீன்பிடி துறைமுகத்திலிருந்து கடந்த 14.01.2024 அன்று IND-TN-15-MM-4636 என்ற பதிவெண் கொண்ட விசைப்படகில் மீன்பிடிக்கச் சென்றவர்களில் விசைப்படகில் சமையல் பணிக்காகச் சென்ற கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கிள்ளியூர் வட்டம், தேங்காய்ப்பட்டணம் கிராமத்தைச் சேர்ந்த திரு.A.ஜலாலுதீன் (வயது 38) த/பெ.அபுபக்கர் என்பவர் கடந்த 21.01.2024 அன்று காலை 5.30 மணியளவில் கன்னியாகுமரி கடலில் இருந்து சுமார் 40 கடல்மைல் தொலைவில் ஆழ்கடலில் விசைப்படகிலிருந்து கடலுக்குள் தவறி விழுந்துள்ளார்.
அவரை மீட்க முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டும் இதுவரை கண்டுபிடிக்க இயலாமல் காணாமல் போயுள்ளார் என்ற துயரமான செய்தியைக் கேட்டு மிகுந்த வேதனையடைந்தேன்.
கடலில் தவறி விழுந்து காணாமல் போயுள்ள திரு.A.ஜலாலுதீன் என்பவரது குடும்பத்திற்கும் அவரது உறவினர்களுக்கும் எனது ஆறுதலைத் தெரிவித்துக் கொள்வதோடு, அவரது குடும்பத்திற்கு மூன்று இலட்சம் ரூபாய் முதலமைச்சரின் பொது நிவாரண நிதியிலிருந்து வழங்கிடவும் உத்தரவிட்டுள்ளேன்.
இன்று (12-02-2024), சட்டமன்றப் பேரவையில் ஆளுநர் உரை தொடர்பாக மாண்புமிகு சட்டத் துறை அமைச்சர் திரு. எஸ். இரகுபதி அவர்கள் செய்தியாளர்களுக்கு அளித்த பேட்டி:
ஆளுநர் உரையோடு சட்டமன்ற பேரவை தொடங்கப்படும் என்ற அறிவிப்பு தரப்பட்டு, ஜனநாயகத்தை மதிக்கின்ற மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள், மாண்புமிகு ஆளுநர் அவர்களை முறைப்படி அழைத்து இன்று சட்டமன்றத்தில் முதல் கூட்டத்தைக் கூட்டினார்கள்.
கேரள ஆளுநர் அவர்கள் இரண்டு வார்த்தைகள் மட்டும் பேசிவிட்டுச் சென்றுவிட்டார்.
நம்முடைய தமிழ்நாட்டின் ஆளுநர் அவர்கள் ஆளுநர் உரையிலிருந்து ஒரு வார்த்தைக்கூட பேசாமல் தனது சில சொந்தக் கருத்துகளை பேசிவிட்டு அமர்ந்துவிட்டார்.
தேசிய கீதம் இசைக்கப்படவில்லை என்றார்.
ஆனால், மரபுப்படி முதலில் தமிழ்த்தாய் வாழ்த்தும், இறுதியில் தேசிய கீதமும் இசைக்கப்படும்.
இதனை கடந்த ஆண்டிலேயே நம்முடைய சட்டப்பேரவைத் தலைவர் அவர்கள் எடுத்துச் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
ஆனால் தென் மாநிலங்களில் இருக்கக்கூடிய ஆளுநர்களின் திருவிளையாடல்கள் எல்லாம் அங்கிருக்கக்கூடிய அரசாங்கங்களுக்கு எதிராக அமைந்திருக்கின்றன.
இவற்றையெல்லாம் இந்திய மக்கள் பார்த்துக்கொண்டுதான் இருக்கிறார்கள்.
நிச்சயமாக ஆளுநரின் நடவடிக்கைகள், வட மாநிலங்களிலும் இந்தியா கூட்டணிக்கு வலிமையை உருவாக்கும் வண்ணம் இன்று அவர் நடந்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
ஜனநாயகத்தை கொச்சைப்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
அவருக்கு கொடுத்த உரையில் சந்தேகம் ஏதேனும் இருந்தால் கேட்கலாம்.
உரையில் உண்மைக்கு மாறாக இருக்கிறது, சரியாக இல்லை என்று அவர் கூறினால் அதற்கு விளக்கம் கொடுப்பதற்கு நாங்கள் தயாராக இருக்கிறோம்.
தமிழ்நாடு அனைத்துவிதத்திலும் முதலிடத்தில் இருந்து கொண்டிருக்கிறது என்பதை புள்ளிவிவரங்களோடு நாங்கள் சொல்லுகின்றபோது, அதை ஏற்றுக்கொள்கிற மனப்பக்குவமும், அதனைத் தாங்கிக் கொள்கிற சக்தியும் ஆளுநருக்கு இல்லை என்பதைத்தான் இது காட்டுகிறது.
தான் ஒரு மாநிலத்தின் தலைவராக, தலைமைப் பொறுப்பில் இருக்கக்கூடிய ஒரு மாநிலம், இந்திய ஒன்றியத்தில் பல்வேறு துறைகளில் முன்னேறி இருக்கிறது, தேசிய அளவில், தமிழ்நாட்டின் GDP உயர்ந்திருக்கிறது.
விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஐந்தாவது இடத்திலிருந்து இரண்டாவது இடத்திற்கு வந்திருக்கிறோம், பல துறைகளில் முதலிடத்திற்கு வந்துள்ளோம்.
இவற்றையெல்லாம் ஆளுநர் உரையில் சுட்டிக்காட்டியிருக்கிறோம்.
அதை ஏற்றுக்கொள்ளவோ, படிக்கவோ மனமில்லாமல் இந்த அரசின் சாதனைகளை தான் வாசிக்க விருப்பமில்லாமல், பொய்யான கருத்துகளை தெரிவித்திருக்கிறார்.
தமிழகம் முதன்மையான இடத்தில் உள்ளது என்பதை புள்ளிவிவரத்தோடு நாங்கள் சொல்வதற்கு தயாராக இருக்கின்றோம்.
ஆளுநர் அவர்கள் விளக்கம் கேட்டிருந்தால் நிச்சயமாகக் கொடுத்திருப்போம்.
ஆனால், அவர் ஏதும் விளக்கங்கள் கேட்கவில்லை.
அதனால்தான் இதுபோன்ற பிரச்சனைகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
இந்த உரை எனது மனசாட்சிக்கு விரோதமாக இருக்கிறது என்று சொல்லி ஆளுநர் வராமல் இருந்திருக்கலாம்.
ஆனால், ஜனநாயகத்தை மதிக்கக்கூடிய மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள், கருத்து வேறுபாடுகள் இருந்தாலும், ஆளுநர் என்ற அந்தப் பதவிக்கு ஜனநாயகத்தில நாம் உரிய மரியாதை தரவேண்டும் என்று மதிப்புக் கொடுக்கின்ற முதலமைச்சர் அவர்கள் தமிழ்நாட்டில் இருக்கின்ற காரணத்தினால்தான், இன்று நடைபெற்ற இத்தனை நிகழ்வுகளையும் நாங்கள் தாங்கிக் கொண்டிருக்கிறோம்.
தேசிய கீதத்தை வாசிக்க வேண்டுமென்று சொல்கின்ற ஆளுநர் நம்முடைய சட்டப்பேரவைத் தலைவர் உரையை முழுவதும் படிக்கின்றவரை அங்கேயே பொறுமையோடு இருந்தவர் இன்னும் இரண்டு நிமிடங்கள் இருந்திருக்கலாம்.
மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் தமிழில் பேசுவது என்னவென்று அவருக்குத் தெரியாது.
ஆனால், மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்கள் பேசும்போது, திடீரென்று ஆளுநர் எழுந்து சென்றுவிட்டார்.
இரண்டு நிமிடம் பொறுத்திருந்து, இறுதியில் தேசிய கீதம் இசைக்கப்பட்ட பின்பு உரிய மரியாதையோடு அவர் சென்றிருக்க வேண்டும்.
ஆனால், அவர் மரியாதையை அவரே தவறவிடுகிறார்.
கேள்வி- சாவர்கர், கோட்சே குறித்து சட்டமன்றப் பேரவை தலைவர் பேசியது தொடர்பாக..
மாண்புமிகு சட்டத்துறை அமைச்சர் பதில்- அவை குறிப்பிலிருந்து நீக்கப்பட்டதாக சபாநாயகர் அவர்களே தெரிவித்துள்ளார்.
கேள்வி- அடுத்தகட்டமாக ஆளுநர் உரை இல்லாமல், தெலுங்கானா அரசு செயல்பட்டதுபோல...
மாண்புமிகு சட்டத்துறை அமைச்சர் பதில் - தெலுங்கானா அரசு ஆளுநர் உரை இல்லாமல் தொடங்கியது.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள், நாம் ஆளுநர் அவர்களுக்கு மரியாதை கொடுத்து ஆளுநர் உரையோடு தொடங்க வேண்டும் என்றும், ஜனநாயகத்தில் நாம் நம்பிக்கை உள்ளவர்கள் என்றும், எனவே அவ்வாறு தொடங்க வேண்டும் என்றும் குறிப்பிட்டதன் அடிப்படையில் ஆளுநர் உரையோடு தொடங்கப்பட்டது.
ஜனநாயகத்திற்கு எதிராக செல்கின்றவர் அல்ல, அதை மதிக்கின்றவர்.
ஆளுநர் பதவிக்கு மரியாதை தருகின்றவர் நம் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள்.
கேள்வி- குடியரசு நாள் தேநீர் விருந்தில் கலந்து கொண்டு சுமூகமான உறவு ஏற்பட்டது என்று சொல்லப்பட்டது, மீண்டும் இதுபோன்ற சூழ்நிலை உருவாகியுள்ளதே...
மாண்புமிகு சட்டத்துறை அமைச்சர் பதில்- சுமூகமான சூழ்நிலையை உருவாக்க வேண்டும் என்று தான் நாங்கள் நினைத்தோம்.
ஆனால் ஆளுநர்கள் எல்லாம் ரிமோட்கன்ட்ரோலால் இயக்கப்படுகிறார்கள்.
ரிமோட்டை இயக்குபவர்கள் எப்படி இயக்குகிறார்களோ அதன் அடிப்படையில் தான் இயங்குகிறார்கள்.
இவர்கள் சுயமாக இயங்க முடியாது.
கேள்வி- எங்கள் ஆட்சியில் இதுபோன்ற செயல்கள் நடைபெறவில்லை என்று எதிர்க்கட்சித் தலைவர் குறிப்பிடுகிறாரே...
மாண்புமிகு சட்டத்துறை அமைச்சர் பதில் - அவர்கள் ஆட்சியில் புரட்சித் தலைவி அம்மா என்று பல இடங்களில் பல முறை இடம்பெற்றது, அதை எல்லாம் ஆளுநர்கள் வாசித்தார்கள்.
ஆனால் இந்த ஆளுநர் உரையை படித்து பாருங்கள்.
இந்த அரசு என்று தான் இருக்கும், இரண்டு மூன்று இடங்களில் மட்டும் தான் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் பெயரே இருக்கும்.
அந்த அளவிற்கு எளிமையாக, விளம்பரம் இல்லாமல் நாங்கள் செய்கின்ற சாதனைகள் மக்களை சென்றடையும் என்ற நம்பிக்கையோடு, பெயருக்கு முக்கியத்துவம் விளம்பரத்திற்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்காமல், சாதனைகளுக்கு முக்கியவத்துவம் கொடுத்து இந்த ஆளுநர் உரை தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அப்படி இருந்தும் இந்த உரையை வாசிக்க ஆளுநருக்கு மனமில்லை.
கேள்வி -உச்சநீதிமன்றம் ஆளுநரும் முதலமைச்சரும் கலந்து பேசி முரண்களை கலைந்து, சுமூகமாக செயலாற்ற வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தியது குறித்து...
மாண்புமிகு சட்டத்துறை அமைச்சர் பதில்- இந்த நிகழ்வைப் பார்த்த பிறகு, உச்சநீதிமன்றம் என்ன முடிவுக்கு வரும் என்பதை நீங்களே பார்த்துக் கொள்ளுங்கள்.
நாங்கள் மரியாதையோடு அழைத்தோம்.
இந்திய மருத்துவத்தின் அடுக்குகள்: விடுதலைக்கு முன்பான இந்தியாவில், டெல்லியில், ஓர் பனிக்காலத்தில், அந்த ஆயுர்வேத வைத்தியரைக் காண பெருங்கூட்டம் விடிகாலையில் வரிசையில் நிற்கும் விந்தை ஆங்கிலேயர்களுக்கு விளங்கவில்லை.
அவ்வைத்தியர் நாடி பிடித்து நோயறிவதில் பெரும் விற்பன்னர் என பெயர் பெற்றவர்.
அது எப்படி சாத்தியம் என வினவிக்கொண்ட அவர்கள், அவரை சோதிக்க முடிவு செய்தார்கள்.
எங்களிடம் ஒரு நோயாளி இருக்கிறார், ஆனால் அவர் எவரையும் காண மாட்டார், அறையை விட்டு வெளியே வரமாட்டார், அவருடைய நோயை நீங்கள் கண்டறிய வேண்டும் என்றார்கள்.
வைத்தியர் இச்சவாலை ஒப்புக்கொண்டார்.
நோயாளியின் மணிக்கட்டில் ஒரு மெல்லிய கம்பியைக் கட்டி, அதன் மறுமுனையை என்னிடம் அளியுங்கள் என்றார்.
மூடிய வீட்டின் உள்ளறையில் இருந்து நீண்ட கம்பியை அனைவரும் பார்க்க வாயிலில் அமர்ந்து கொண்டு வைத்தியர் அக்கம்பியின் அதிர்வுகளின் ஊடாக நாடியை நோக்கினார்.
பெரும் கூட்டம் அவருடைய சொற்களுக்காக காத்திருந்தது.
நாடியை நோக்கிவிட்டு, நமட்டு சிரிப்புடன் ஒன்றுமில்லை மூன்று வேளை புல் கொடுங்கள், கஞ்சித் தண்ணி வையுங்கள், உங்கள் நோயாளி நலமாகவே உள்ளார் என்று கூறிவிட்டு எழுந்து சென்றார்.
மூடிய கதவுக்கு அப்பால் ஒரு பசுமாடு நின்றிருந்தது.
ஆங்கிலேயர்கள் வெட்கி தலைகுனிந்தனர்.
பிரபல ஆயுர்வேத வைத்தியர் ப்ருஹஸ்பதி தேவ திரிகுணாஜி அவர்களைப் பற்றிய ஒரு வாய்மொழிக் கதை தான் இது.
தற்காலத்தில் நவீன ஆயுர்வேதம் பல்வேறு பொதுப்போக்குகளை உள்ளிழுத்துக் கொண்டு மாற்றமடைந்து வருகிறது.
புதிய தொழில்நுட்பங்கள் பல சவால்களை அளித்தாலும் அவற்றைச் சாதகமாக்கி கொள்ள முனைகிறது.
மானுடவியல் ஆய்வுகள் மற்றும் சுய அவதானிப்புகளைக் கொண்டு தற்கால ஆயுர்வேதத்தின் நிலை மற்றும் அதன் வரலாற்று பரிணாமங்களை சற்றே ஆராய்வது ஒரு நல்ல தொடக்கமாக இருக்கும்.
இந்திய மருத்துவம் என அதிகாரபூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட மருத்துவ முறைகள் என்று ஆயுர்வேதத்தையும், சித்த மருத்துவத்தையும் கூறலாம்.
இந்த கட்டுரையின் பேசுபொருள் ஆயுர்வேதத்தை அடிப்படையாக கொண்டதாக இருந்தாலும், சித்த மருத்துவத்திற்கும் பொருந்தும்.
இன்றைய காலகட்டங்களில் மரபான ஆயுர்வேதம், நவீன ஆயுர்வேதம், வணிக ஆயுர்வேதம், தன்னார்வத் தேர்வாக பின்பற்றப்படும் வீட்டு உபயோக ஆயுர்வேதம் என பொதுவாக ஆயுர்வேதம் நான்கு தளங்களில் புழக்கத்தில் உள்ளன என கூறலாம் என்கிறார் மானசி திரோத்கர்.
இவை கறாரான வகைப்பாடுகள் எனச் சொல்ல முடியாது.
மரபான வைத்தியர் நவீன நோயறியும் முறைகளை பயன்படுத்தலாம்.
நவீன ஆயுர்வேத மருத்துவர்களில் ஆயுர்வேத மருந்துகளை மட்டுமே பயன்படுத்தும் மருத்துவர்களும் உண்டு, நவீன மருந்துகள் மற்றும் ஆயுர்வேதம் எனக் கலந்து பயன்படுத்தும் மருத்துவர்களும் உண்டு, முறைப்படி ஆயுர்வேத மருத்துவக் கல்வித் தகுதி பெற்ற ஆயுர்வேத மருத்துவர்களில் முற்றிலும் நவீன மருத்துவ அமைப்பில் தம்மை கரைத்து கொள்பவர்களும் உண்டு.
ஆயுர்வேதத்தை முற்றிலும் வணிகமாக அணுகும் நிறுவனங்கள் கூட தங்களுக்கென்று ஒரு மரபார்ந்த அடையாளத்தை முன்வைக்கவே முயலும்.
மரபு வைத்தியர்கள் பெரும்பாலும் குடும்ப பாரம்பரிய பின்னணி கொண்டவர்கள்.
முந்தைய தலைமுறை வைத்தியர்கள் பட்டப் படிப்பை அவசியம் என கருதவில்லை.
உண்மையில் பட்டப்படிப்பின் மீது அவர்களுக்கு மரியாதையில்லை.
ஏளனமாகவே அவரை அணுகினர்.
பெரும்பாலும் இவர்கள் தங்கள் தந்தையர் வழியாக மிக இளம் வயதிலேயே பயிற்றுவிக்கப்பட்டவர்கள்.
என் தாத்தா பதிமூன்று வயதிலிருந்து தனியாக மருத்துவம் பார்க்கத் துவங்கியதாகச் சொல்வார்.
மரபு மருத்துவர்களின் அனுபவப் புலம் நவீன மருத்துவர்களின் உலகிலிருந்து முற்றிலும் வேறுபட்டது.
மருந்துகள் செய்வதிலும், மூலிகைகள் மற்றும் மருத்துவ தாவரங்களை அடையாளம் காண்பதிலும் அவர்களுக்கு நல்ல தேர்ச்சி உண்டு.
உடை, தோரணை என நவீன மருத்துவர்களிடமிருந்து வெகுவாக வேறுபட்டிருப்பார்கள்.
இங்கு சட்டென நினைவுக்கு வருபவர் ஜெயமோகன் 'மீட்சி' கட்டுரையில் வரும் பால வைத்தியர் கங்காதரன் நாயர்.
மரபு வைத்தியர்களிடம் சில சமயங்களில் முட்டாள்தனமாகத் தோன்றும் அளவுக்கு அதீத தன்னம்பிக்கை வெளிப்படும்.
பட்டப்படிப்பு பெற்ற நவீன ஆயுர்வேத மருத்துவர் நிச்சயம் கங்காதரன் நாயர் போல் துணிவுகொண்டு மரபணுச் சிக்கல் என முத்திரை குத்தப்பட்ட நோயை கையில் எடுத்திருக்க மாட்டார்.
மரபு மருத்துவர்களே இன்று எளிதாக நகலெடுக்கப்படுபவர்கள்.
ஆனால் நானறிந்த வரையில் ஆழ்ந்த புரிதல் கொண்ட மரபு மருத்துவர்களுக்கு தங்கள் எல்லை தெரியும்.
மரபு வைத்தியர்களின் நகல்களோ அதீத தன்னம்பிக்கையின் காரணமாக உடற்கூறு மற்றும் உடலியங்கியல் புரிதல் ஏதுமின்றி புற்றுநோய் முதல் மரபணுக் குறைப்பாடு வரை எல்லாவற்றையும் தீர்க்க முடியும் என மார்தட்டிக் கொள்கிறார்கள்.
அரிதான சில சமயங்களில் தற்செயலான வெற்றிகூட கிட்டிவிடுகிறது.
அந்த தற்செயல் வெற்றியை ஒவ்வொரு முறையும் ருசிக்க முயன்று தோற்கிறார்கள்.
உச்சிக் கிளை மாங்கனியை விழச்செய்ய மூட்டை கற்களை தூக்கி வீசுவது போலத்தான்.
எந்தக் கல் வீழ்த்தியது என வீசியவன் அறிய மாட்டான்.
நவீன ஆயுர்வேத மருத்துவர்கள் என பொதுவாக பட்டப்படிப்பு முடித்த மருத்துவர்களையே சுட்டுவோம்.
பள்ளித் தேர்ச்சி வரை ஒரு விதமான கல்வியும் அதன் பின்னர், முற்றிலும் வேறுவிதமான கல்வியும் அவர்களுக்கு வாய்க்கிறது.
மரபு அடையாளத்தை ஏற்ற நவீன ஆயுர்வேதிகளும் உண்டு, வணிக அடையாளங்களைச் சூடிய மருத்துவர்களும் உண்டு.
நவீன ஆயுர்வேத மருத்துவர்கள் மரபு மருத்துவர்களை அவர்களின் மிகை அறைகூவல்களின் காரணமாக போலிகளாக கருதுகிறார்கள்.
அவர்களை ஒடுக்கி கட்டுக்குள் கொண்டு வர வேண்டும் என எண்ணுகிறார்கள்.
தொழில் போட்டியாளர்களாகவும் எண்ணுகிறார்கள்.
கேலி செய்யப்பட்டாலும் கூட அவர்களின் வருமானமும், செல்வாக்கும் ஒரு வித மிரட்சியுடனேயே அணுகப்படுகிறது.
இச் சிக்கல்களைத் தவிர்க்க, மரபு மருத்துவர்களின் அடுத்த தலைமுறையினர் பட்டப் படிப்பை தொடர்கின்றனர்.
மரபு போலி மருத்துவர்களின் வாரிசுகளும் இதையே தொடர்கின்றனர்.
ஆய்வாளர் ஜீன் லாங்ஃபோர்ட் பண்டைய ஆயுர்வேத நூல்களில் அசல் போலி என வைத்தியர்களை வகைபடுத்தவில்லை, மாறாக தரப்படுத்தல் சார்ந்து ஒரு வரிசை முறை முன்வைக்கப்படுகின்றது என்கிறார்.
உயிரை வளர்ப்பவன்' (பிரானபிசார), 'நோயை வளர்ப்பவன்' (ரோகாபிசார) என இருவகை வைத்தியர்களின் இயல்புகளைப் பற்றியும் அவர்களைச் சந்தித்தால் ஏற்படும் விளைவுகளைப் பற்றியும் சரக சம்ஹிதை பதிவு செய்கிறது.
ஞானமற்ற மருத்துவர் அழிவையும் இறப்பையும் ஏற்படுத்துவான்.
அவனுடைய ஆலோசனையைக் கேட்டு நடப்பதற்கு பற்றி எரிவதே மேல் என்கிறார் சரகர்.
ஞானமற்றவன் என்றாலும்கூட அவனை மருத்துவர் என்றே வகைப்படுத்துகிறார், நிராகரிக்கவில்லை என்பதை கவனிக்க வேண்டும்.
சரகர் காலத்தில் தரமற்ற ஆயுர்வேதமே போலி ஆயுர்வேதமாக கருதப்பட்டது.
நவீன காலகட்டத்தில் நகல் செய்வதையே போலியெனக் கருதும் போக்கு நிலவுகிறது.
நவீன மருத்துவர்களுக்கு பட்டதாரி ஆயுர்வேத மருத்துவர்கள் நவீன நோயறியும் கருவிகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் தங்களை நகலெடுக்கிறார்கள் எனும் மனக்குறை உண்டு.
ஆகவே அவர்கள் இந்திய மருத்துவ முறை மருத்துவர்களை போலிகள் என நிராகரிக்கிறார்கள்.
பட்டம் பெற்ற ஆயுர்வேத மருத்துவர்கள் மரபு மருத்துவர்களை போலிகள் என நிராகரிக்கிறார்கள்.
நவீன ஆயுர்வேத மருத்துவர்கள் மேற்கத்திய மருத்துவத்தை நகலெடுக்கிறார்கள், தங்கள் மருத்துவ முறை மீது போதுமான நம்பிக்கை இல்லை என குற்றம் சாட்டி மரபு மருத்துவர்கள் நிராகரிக்கிறார்கள்.
இங்கு உண்மையில், நகலெடுப்பது அல்ல பிரச்சனை.
ஆனால் எதை என்பதிலேயே சிக்கல்.
நல்ல வைத்தியர் என்பவர் வேறொரு நல்ல வைத்தியரின் இயல்புகளைப் பிரதி எடுப்பவர் என்பதே ஆயுர்வேதத்தின் எதிர்பார்ப்பு.
ஆனால், இன்றைய நவீன காலகட்டத்து மருத்துவர்கள் தங்களை அதிகாரபூர்வமான, உண்மையான ஆயுர்வேத மருத்துவர்களாக அறிவித்துக்கொள்ள மரபின் மீது தங்களுக்கு ஆளுகை இருப்பதாக வெளிக்காட்டிக் கொள்ள வேண்டும், அல்லது மருத்துவ அமைப்பின் பிரதிநிதி என்பதை ஆழ நிறுவ வேண்டும்.
ஆயுர்வேத மருந்துகளைப் பயன்படுத்துவது மட்டுமின்றி ஊசிகள், கிருமிக்கொல்லிகள் போன்ற நவீன மருத்துவ சிகிச்சை முறைகளின் பயன்பாட்டையும் இன்றைய ஆயுர்வேத மருத்துவர்கள் கற்கிறார்கள்.
இது பலவாறான விவாதங்களை எழுப்புகிறது.
முறையான பஞ்சகர்மா சிகிச்சைகள் இன்று வெகுவாக குறைந்து விட்டன.
ஆயுர்வேதம் காலப்போக்கில் தனது முரட்டு வைத்திய முறைகளை கைவிட்டு சாத்விகமான அகிம்சை மருத்துவ முறையாக தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறது.
முக்கியமாக, எழுபதுகளில் கிருமிக்கொல்லிகளின் பக்க விளைவுகள் பெரும் விவாதமாக எழுந்த சூழலில் ஆயுர்வேதம் உடலை வதைக்காத மருத்துவமுறையாக நவீன மருத்துவத்திற்கு எதிர்நிலை எடுத்தது.
மரபான ஆயுர்வேத வைத்திய முறை நோய்த் தடுப்பிற்கும் சிகிச்சைக்கும் சம அளவில் முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது.
ஆயுர்வேதம் பெரும்பாலும் நவீன மருத்துவத்திற்கு ஒரு மாற்றாக அல்லது அதற்கு எதிர்வினையாகக் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது.
மரபார்ந்த வைத்தியர்கள் பத்தியம் பின்பற்ற வேண்டும் என்பதில் கறாராக இருப்பார்கள்.
அது நோய்த் தடுப்புடன் தொடர்புடையது.
ஆனால் நவீன மருத்துவர்கள் நோய்க்கு உரிய மருந்துகளை மட்டுமே அளிக்கிறார்கள், பத்தியத்திற்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளிப்பதில்லை என்பதே நிதர்சனம்.
நோயாளிகளை தக்க வைத்துகொள்ள வேண்டிய நிர்பந்தம் அவர்களுக்கு இருக்கிறது.
மேலும், மருந்துகளை அதன் மரபார்ந்த வடிவிலிருந்து பெயர்த்து வேறு வடிவங்களில் அளிப்பதில் அவர்களுக்கு எவ்வித தயக்கங்களும் இல்லை.
உதாரணமாக, ஆயுர்வேத மருந்துகளில் கஷாயங்களுக்கு மிக முக்கிய பங்கு உண்டு, ஆனால் அதன் கசப்பான சுவையின் விளைவாக அதை உட்கொள்ளும் நோயாளி வேண்டா வெறுப்பாகவே அணுகுகிறார்.
நவீன ஆயுர்வேத மருந்தகங்கள் இச்சிக்கலை எதிர்கொள்ள கஷாயங்களை மாத்திரைகளாக அளிக்கத் துவங்கி இருக்கிறார்கள்.
அதன் செயல்திறன் குறித்து எப்போதும் மரபு வைத்தியர்கள் கேள்வி எழுப்புகிறார்கள் என்றாலும் இதற்கு ஆயுர்வேத மருத்துவர்கள் மற்றும் நோயாளிகளிடம் வரவேற்பு பெருகி வருகிறது என்பதே நிதர்சனம்.
நவீன ஆயுர்வேத மருந்து நிறுவனங்கள் பயன்படுத்தும் மூலிகைகளின் பரப்பு வெகுவாக குறைந்து விட்டது.
அதிகபட்சம் ஐம்பது முதல் எழுபது மூலிகைகளின் வெவ்வேறு கூட்டிலேயே நிறுவனங்கள் மருந்துகளை தயாரிக்கின்றன.
செவ்வியல் ஆயுர்வேதம் மீது பிடிப்புள்ள மருத்துவருக்கு உள்ள தேர்வுகள் இவர்களுக்கு இல்லை.
கல்லீரல் நோய்களுக்கு சந்தையில் மிக வெற்றிகரமான மருந்தாக தன்னை நிறுவிக்கொண்ட Liv-52ன் உள்ளடக்கம் எதுவோ அதை வெட்டியும் ஒட்டியுமே பெரும்பாலான மருந்து நிறுவனங்களின் மருந்துகள் அமைகின்றன.
கால் வலி, தோல் நோய், செரிமானக் கோளாறு, மலச்சிக்கல், மாதவிடாய்க் கோளாறுகள், மலட்டுத்தன்மை என சுமார் முப்பது அறிகுறிகள் அல்லது நோய்களுக்கு உகந்த மருந்துகளே செல்வாக்கடைந்து உள்ளன.
மருந்து நிறுவன விற்பனைப் பிரதிநிதிகளை சார்ந்து இயங்கும் தற்கால ஆயுர்வேத மருத்துவர்களை எனது ஆசிரியர் 'பட்டியல் மருத்துவர்' (Catalogue doctors) என கிண்டல் செய்வார்.
பட்டியலுக்கு வெளியே அவர்களுக்கு எதுவும் தெரியாது என்பதே நிதர்சனம்.
ஆயுர்வேதத்தில் இருந்து நவீன மருத்துவத்தை வெட்டியெடுக்கும் செயல் என இதைச் சிலர் விமரிசித்தாலும்கூட இதுவே தவிர்க்க முடியாத நிதர்சனம்.
வணிக ஆயுர்வேதம் நோயாளிகளை கணக்கில் கொள்வதே இல்லை.
அவர்களைத் தவிர்த்து ஆரோக்கியமானவர்களுக்கு அவர்களின் ஆரோக்கியத்தை பேணவும், பராமரிக்கவும் ஒரு வாய்ப்பு என்ற அளவில் தன்னை நிறுத்திக் கொள்கிறது.
இத்தகைய வணிக அமைப்புகளில் கல்வி கற்ற ஆயுர்வேத மருத்துவர்களுக்கு எவ்வித முக்கியத்துவமும் அளிக்கப்படுவதில்லை.
ஆயுர்வேத உதவியாளர்களை (தெரபிஸ்ட்கள்) கொண்டு அதிக செலவின்றி அவர்களுடைய நிறுவனத்தை நடத்திவிட முடியும் எனும் சூழலில் ஆயுர்வேத மருத்துவர்களை பணிக்கு அமர்த்துவது ஒரு அவசியமற்ற, கட்டாயச் செலவு மட்டுமே.
சுற்றுலாத் தலங்களை மையமாகக் கொண்டு இவை இயங்குகின்றன.
குறிப்பாக, வெளிநாட்டுப் பயணிகள் மற்றும் உயர்த்தட்டு மக்களை இலக்காக கொண்டு இயங்குகிறது.
ஆயுர்வேதத்தின் சர்வதேச அடையாளமாக இவர்களே திகழ்கிறார்கள்.
அத்தகைய மையங்களில் பணியாற்றும் ஆயுர்வேத உதவியாளர்கள் கொஞ்ச காலம் உள்ளூரிலும், வெளிநாடுகளிலும் பணியாற்றி விட்டு நல்ல சுற்றுலா தலங்களில் அவர்களே சொந்தமாக ஆயுர்வேத நிறுவனங்களை அமைத்துகொள்வதும் நடந்துகொண்டு தானிருக்கிறது.
ஆயுர்வேத மருத்துவ முறையை தொடர்ந்து பயன்படுத்தி வருபவர்கள், மருந்து நிறுவன விற்பனை பிரதிநிதிகள், பாட்டி வைத்தியம் போன்ற அனுபவக் குறிப்புகள், சாமானியர்களுக்கான ஆயுர்வேத நூல்கள், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் போன்றவை மக்களிடம் கொஞ்சம் பிழையாகவும் கொஞ்சம் சரியாகவும் ஆயுர்வேதத்தைப் பற்றிய ஒரு வரைபடத்தை உருவாக்கியிருக்கிறது.
புண்ணைப் பழுக்க வைக்க துணி துவைக்கும் சோப்பைக் குழைத்து பூசுவது, வாசலினுடன் மஞ்சள் பொடி சேர்த்து புண்ணுக்கு கட்டுவது, நகச்சுத்திக்கு வடிகொலோன் இடுவது என உடனடியாக பலனளிக்கும் அனுபவ முறைகள் நவீன கால கண்டடைதல்கள்.
காய்ச்சலின் போது மிளகு ஜீரக சாதம் உண்பது, தொண்டைச்சளிக்கு மஞ்சள் தூளும், மிளகும் சேர்த்த பாலைக் கொடுப்பது போன்ற வழக்கங்களுக்கு ஆயுர்வேத தர்க்கத்தில் இடமுண்டு.
கேரள பண்பாட்டில் ஆயுர்வேதம் வெகுவாக காலூன்றியுள்ளதால் தசமுலாரிஷ்டம், நீலி பிருங்காதி போன்ற மருந்துகள் அவர்களுக்கு நன்கு பரிச்சயம்.
சில நேரங்களில் இந்திய மருத்துவத்தை மருத்துவர்களைக் காட்டிலும், அமைப்புகளைக் காட்டிலும், சாமானிய மக்களின் வழக்கங்களே காத்து வந்திருக்கிறது என்று தோன்றுவதுண்டு.
மருத்துவர்களோ அமைப்புகளோ இன்றியும்கூட எப்படியோ இது எஞ்சிப் பிழைக்கும் எனும் நம்பிக்கை எனக்கு வலுவாக உண்டு.
அண்மைய ஆண்டுகளில் வெகுஜன ஊடகங்களில் ஆயுர்வேதம் குறித்து அதிகம் எழுதப்படுவதை கவனிக்க முடிகிறது.
பொது மக்களுக்கான அறிமுக நூல்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் அதிக எண்ணிக்கையில் வெளிவந்த வண்ணம் இருக்கின்றன.
ஆனால் ஒப்பீட்டளவில் மருத்துவர்கள் மற்றும் அறிஞர்களின் ஆய்வு நூல்கள் மற்றும் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் மிகக் குறைவாகவே வருகின்றன.
இது ஒரு மிக முக்கியமான சமூகப் போக்கை உணர்த்துகிறது.
பொதுமக்களுக்காக எழுதப்படும் பெரும்பாலான புத்தகங்களிலும் இணையதளங்களிலும் உடல் எடை குறைப்பு, யோகா, தியானம், இயற்கை உணவின் மகத்துவம், மாதவிடாய் வலிக்கானத் தீர்வு போன்றவைகளே மீண்டும் மீண்டும் காணக்கிடைக்கின்றன.
ஆயுர்வேத நூல்களில் மருத்துவமாகவும் உணவு முறையாகவும் அசைவ மாமிச வகைகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன என்பதை வசதியாகப் பேச வெகுஜன ஊடகங்கள் மறுத்துவிடுகின்றன.
பெரும்பாலான இணையத் தளங்கள் 'பஞ்சகர்மா' எனும் பெயரில் எண்ணெய் தேய்ப்பு முறைகளையும், வியர்வை வரவழைக்கும் சிகிச்சைகளையும் பற்றியுமே எழுதுகின்றன.
உண்மையான பஞ்சகர்ம சிகிச்சைகளான வாந்தி, பேதி, வஸ்தி சிகிச்சை, உதிர சிகிச்சை, நசியம் போன்றவை நுகர்வோரை அச்சுறுத்தக் கூடும் எனும் காரணத்தினால் அவற்றுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுவதில்லை.
தற்கால இந்திய மருத்துவ அடுக்குகள் பற்றிய ஒரு எளிய வரைபடம் நமக்குக் கிடைக்கிறது.
இந்திய மருத்துவத்தின் பல்வேறு அடுக்குகள் இன்று நேற்று உருவானவையல்ல.
செவ்வியல் ஆயுர்வேத மருத்துவமும் நாட்டு மருத்துவமும் தனித்த மரபாகவும், அதே சமயம் ஒன்றையொன்று சார்ந்தும் பிணைந்திருந்தன.
காலனியவாதிகள்கூட இந்த இருவேறு அடுக்குகளைப் பிரித்தறியத் தவறினர் என டி.ஜெ.எஸ். பேட்டர்சன் பதிவு செய்கிறார்.
அறுவை சிகிச்சையில் நாவிதர்கள் விற்பன்னர்களாகக் கருதப்பட்டனர்.
இன்றளவும் அவர்களை மருத்துவர்கள் என்றழைக்கும் வழக்கம் உண்டு.
ஐரோப்பாவிலும் நாவிதர்கள் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்களாக நவீன காலம் வரையில் கருதப்பட்டனர் எனும் சித்திரம் உண்மையில் ஆச்சரியத்தை அளிக்கிறது.
கூர்முனைக் கருவிகளின் பயன்பாடு மிக முக்கியமான காரணமாக இருந்திருக்கலாம்.
மகப்பேறு மற்றும் குழந்தை மருத்துவத்தில் நிபுணத்துவம் கொண்ட மருத்துவச்சிகள் ஒரு சரடு.
நாவிதர், வண்ணார் வகுப்புகளைச் சார்ந்த பெண்கள் தாய்-சேய் நல மருத்துவத்தில் நல்ல தேர்ச்சிப் பெற்றிருந்தனர்.
குழந்தைகளுக்கு வரும் இசுகு (வெட்டு), நீர்க்கணை (இழுப்பு), செருகல் போன்ற சிக்கல்களைத் தீர்ப்பவர்களாகத் திகழ்ந்தனர்.
டாக்டர். ப்ரிஜ்ஜிட் செபாஸ்டியா சாணர்கள் பனை மரங்களில் ஏறும்போது விழுந்து அடிபடுவதைச் சீர் செய்ய உருவாக்கி வளர்த்தெடுத்த சிகிச்சை முறைதான் தென் தமிழகத்துக்கே உரித்தான வர்ம சிகிச்சை எனப் பதிவு செய்கிறார்.
சரக சம்ஹிதையிலும் சுசுருத சம்ஹிதையிலும் வர்ம புள்ளிகள் பற்றிய விவரணைகள் உள்ளன.
அடிபட்டால் நேரும் விளைவுகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
நுட வைத்தியம் பாரம்பரியமாகச் சில குடும்பங்களால் இன்று வரை முன்னெடுக்கப்படுகிறது.
தமிழகப் பேருந்து நிலையங்கள் முழுக்க மூலம், பவுத்திரம் மஞ்சள் சுவரொட்டிகள் வழியாக நாம் அறிந்த மருத்துவர் பிஸ்வாஸ் ஒரு விராட புருஷன் அல்ல.
எல்லா ஊர்களிலும் நீக்கமற நிறைந்திருக்கும் பிஸ்வாஸ்கள் வங்காளத்தைப் பூர்வீகமாகக் கொண்டவர்கள்.
எனினும் அறுவை மருத்துவம் தென்னிந்திய நாவிதர்களிடம் சென்றது.
அங்கிருந்து அவர்கள் வங்காளத்திற்கு இடம் பெயர்ந்தார்கள் என்றோர் பார்வையை டாக்மர் உஜாஸ்டிக் வைக்கிறார்.
மூலம் மற்றும் பவுத்திர நோய்களுக்கு இவர்கள் கையாளும் முறை சுசுருத சம்ஹிதையை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
க்ஷார சூத்திரம் எனும் அம்முறையில் கனமான நூலில் மருந்தைத் தடவி பாதிக்கப்பட்ட இடத்தைச் சுற்றிக் கட்டி புண்ணை ஆற்றுவார்கள்.
ஜோசப் ஆல்டர் அறுபது – எழுபதுகளில் இந்தியாவெங்கும் பரவலாக இருந்த ஆண்மை பெருக்கி 'ரகசிய சிகிச்சை' மையங்களைப் பற்றி ஒரு சித்திரத்தை அளிக்கிறார்.
காந்தியின் அகிம்சை கொள்கையை ஒரு முக்கியமான காரணியாக வைக்கிறார்.
எனினும் அது விவாதத்திற்குரியது.
இன்றும் இந்திய மருத்துவத்தின் மிக முக்கியமான சரடுகளில் ஒன்று இந்திய மருத்துவப் பாலியல் சிகிச்சை மையங்கள்.
தாளாத குற்ற உணர்வில் தள்ளி, தாத்ட் (dhat syndrome) சின்ட்ரோம் போன்ற இந்தியாவுக்கு மட்டுமே உரித்தான நோய்களை உருவாக்கியப் பெருமை இந்த மருத்துவர்களுக்கு உண்டு.
கேரளத்து அஷ்ட வைத்திய குடும்பம் உண்மையில் ஆயுர்வேதத்தின் எட்டுப் பிரிவுகளுக்கான சிறப்பு மருத்துவர்கள் எனக் கூறப்படுவதுண்டு.
விஷ வைத்தியர்கள் இன்றளவும் கேரளத்தில் புகழோடு திகழ்கிறார்கள்.
சோட்டானிக்கரை, குணசீலம் போன்ற ஆன்மீகத் தலங்கள் பேயோட்டுதல் போன்ற மனச் சிக்கல்களை எதிர்கொள்ள உருவான மையங்கள் ஆகும்.
பழங்குடி மருத்துவம் மற்றுமொரு சரடு.
கேரள காணிகள் பயன்படுத்தும் ஆரோக்கியப் பச்சையின் (Trichopus zeylanicus) மருத்துவப் பயன் எண்பதுகளில் ஆய்வாளர்களால் ஆவணப்படுத்தப்பட்டது.
மருத்துவத் தாவரங்களை அடையாளம் காண்பதில் கால்நடை மேய்ப்பர்களுக்கும் வனவாசிகளுக்கும் நல்ல தேர்ச்சி உண்டு என்பதைச் சரகர் பதிவு செய்கிறார் (சரக சம்ஹிதை, சூத்திர ஸ்தானம், அ 1, 120, 121).
மருத்துவன் அடையாளம் காண்பதோடு நின்றுவிடக் கூடாது அதன் மருத்துவப் பயன்களை அறிந்திருக்க வேண்டும் என அறிவுறுத்துகிறார்.
பழங்குடிகளிடம் இருந்து அறிவுப் பரிமாற்றம் செவ்வியல் ஆயுர்வேதத்தில் நிகழ்ந்திருக்கக்கூடும் என்பதற்கான மிக முக்கியமான சான்று இது.
இந்திய மருத்துவத்தைப் புரிந்துகொள்ள அதன் வெவ்வேறு அடுக்குகளையும் அவற்றுள் இருந்த சமன்பாடுகளையும் சேர்த்தே புரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
திப்பு சுல்தானின் படை கொவாஸ்ஜி எனும் மாட்டுவண்டிக்காரனின் மூக்கை போரின்போது வெட்டியது.
மகாராஷ்டிரத்து குயவர் ஒருவரால் அது சீர் செய்யப்பட்டது.
இதைப் பதிவு செய்த ஆங்கிலேயர்கள், தாமஸ் குருசோ மற்றும் ஜேம்ஸ் ஃபின்ட்லே, இங்கிலாந்தின் ஜெண்டில்மேன் மேகசினுக்கு 1794 ஆம் ஆண்டு இத்தகவலைக் கொண்டு சென்றார்கள்.
செவ்வியல் ஆயுர்வேத நூலான சுசுருத சம்ஹிதையில் கூறப்பட்டுள்ள மூக்குச் சீரமைப்பு அறுவை சிகிச்சைக்கு மிக நெருக்கமான வழிமுறையைக் கொண்டிருந்தது குயவரின் முறை.
அக்கி போன்ற தோல் நோய்களுக்கும் விஷக்கடிகளுக்கும் மரபாகக் குயவர்களைக் காணச் செல்வது நம் வழக்கம்.
வழக்கொழிந்து போன இம்முறை எப்படி குயவர்களின் ஒரு சாராரிடம் மட்டும் நிலைத்திருந்தது?
அயோத்திதாசப் பண்டிதர் மருத்துவத்தைக் கைகொண்டிருந்த பூர்வ பவுத்தர்களைத் தாழ்த்தி பிராமணர்கள் ஆதிக்கம் செலுத்த முயன்றனர் என்றொரு சித்திரத்தை அளிக்கிறார்.
வைத்தியர்களின் வீட்டில் உணவு உண்ணக்கூடாது என மனு சாத்திரம் சொல்வதாக மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
பெரும்பாலான வைத்திய நூல்கள் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களால்தான் மீண்டும் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்கிறார்.
ஜார்ஜ் டுமிசில் பண்டைய இந்திய – ஐரோப்பிய சமூகத்தை ப்ரோகிதர், போர் வீரர்கள் மற்றும் சாமானியர்கள் என மூன்று அடுக்குகளாக வகுக்கிறார்.
சாமானியர்கள் வேளாண்குடி மற்றும் வேறு வேறு தொழில்கள் புரியும் உழைக்கும் மக்களால் ஆனது.
கென்னெத் ஜிஸ்க் அதர்வ வேதத்தின் இயல்பை ஆராயும்போது வேளாண்குடிகள் நிறைந்த மூன்றாம் அடுக்கிலிருந்தே அது உருவாகியிருக்க வேண்டும் என்கிறார்.
இந்த மூன்றாம் அடுக்கில் மருத்துவர்களே பூசாரிகளாகவும் இருந்தார்கள்.
முதன்மை அடுக்கைச் சேர்ந்த, சடங்குகளை நிர்வகிக்கும் பூசாரிகள், தூய்மை வாதத்தால் தனித்துச் செயல்பட்டார்கள்.
மருத்துவப் பூசாரிகள் சுதந்திரமாகச் செயலாற்றினார்கள்.
எனினும் சடங்கு பூசாரிகள் உயர்வாகக் கருதப்பட்டார்கள் என்கிறார்.
வேதத்தின் மாந்த்ரீக மருத்துவ கோட்பாடுகளைப் பின்னுக்குத் தள்ளி செவ்வியல் மருத்துவம் மேலெழுந்து வந்தது.
எனினும், சரகம் மற்றும் சுசுருத சம்ஹிதைகளில் சிறிய அளவில் மாந்த்ரீக மருத்துவத்தின் எச்சங்கள் உண்டு.
நன்மையையும் தீங்கையும் விளைவிக்கக்கூடிய கடவுள்கள் மனிதர்களைப் பாதிக்கின்றனர் எனும் வேத சிந்தனையிலிருந்து புறச்சூழலுக்கும் மனிதனுக்கும் இடையிலான சமநிலை பேணுதல் எனும் பார்வையை ஆயுர்வேதம் வந்தடைவது மிகப்பெரிய தாவல்.
ஆனால் இது எப்படி நிகழ்ந்தது?
முதல் அடுக்கின் சடங்குப் பூசாரிக்கும் மூன்றாம் அடுக்கின் மருத்துவப் பூசாரிக்கும் இடையிலான சர்ச்சையின் காரணமாகச், சமூகத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட மருத்துவப் பூசாரிகள் ஒரு சிறிய விளிம்புக் குழுவாக மாறிப் பயணித்தனர் என்கிறார் ஜிஸ்க்.
இது தொடர்பாக, பி.சி. குடும்பையா அதர்வ வேதக் குறிப்புகளில் இருந்து சில சான்றுகளை அளிக்கிறார்.
நூற்றுக்கணக்கான மருத்துவர்களும் ஆயிரக்கணக்கான மூலிகைகளும் இருக்கின்றன, ஆனால் அவை என்ன நிகழ்த்துமோ அதை மந்திரித்தக் காப்பு கட்டுவதன் மூலம் நிகழ்த்த முடியும் (A.V. 2. 9.3).
மறுபடியும் A.V. 2.9.5 ல் எவர் மந்திரித்தக் காப்பு கட்டுகிறானோ அவனே சிறந்த மருத்துவன் எனும் குறிப்பு காணக் கிடைக்கிறது.
ஆக வேத காலம் தொட்டே மாந்த்ரீக மருத்துவமும், பகுத்தறிவு மருத்துவத்தின் முன்னோடி வடிவமும் இரு தனித்த சரடுகளாகத் திகழ்ந்தன என்பது புலப்படுகிறது.
மனு சாத்திரத்தில் வேதமும் மந்திரங்களும் அறிந்த வைதிக மருத்துவனுக்கும் பிஷக், அம்பஷ்தா (நாவிதர்களை அம்பட்டன் என்றழைக்கும் வழக்கம் உண்டு என்பது நினைவுக்கு வருகிறது) சிகித்சக போன்ற பெயர்களில் அறியப்படும் வேற்றுப் பிரிவு மருத்துவனுக்கும் இடையிலான சர்ச்சைகள் பதிவாகியுள்ளன.
இவ்வாறு வெளியேறிய பயணிக்கும் துறவிகளில் பல பவுத்த பிக்குகளும் அடங்குவர்.
அவர்களே புதிய அறிதல்களை உருவாக்கினர்.
பல்வேறு மருத்துவத் தகவல்களைத் தொகுத்தனர்.
சட்டங்களை வடிவமைத்தனர் என்கிறார் ஜிஸ்க் .
துவக்க கால பவுத்த நூல்களில் மனிதனுக்கும் இயற்கைக்குமானப் புரிதல் பற்றிய கருத்துக்கள் ஆயுர்வேதத்தின் கோட்பாடுகளோடு வெகுவாக நெருங்கி இருக்கின்றன.
சுய மறுப்புக்கும் அதீத ஈடுபாடு எனும் இரு எல்லைக்கும் நடுவே மத்திம மார்க்கத்தைக் கடைபிடிக்க வலியுறுத்துகிறது.
அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் இடையிலான சமநிலையைப் பேணுதல்.
பவுத்தத்துடன் மருத்துவம் இணைந்தே பல்வேறு பகுதிகளுக்கு சென்றது.
பின்னர் முறைப்படுத்தப்பட்டு, பிராமணர்களால் தொகுக்கப்பட்டது, மருத்துவம் முதல் அடுக்கைச் சேர்ந்தவர்களால் கைக்கொள்ளப்பட்டது எனும் சித்திரத்தை கென்னெத் ஜிஸ்க் பல்வேறு தரவுகளோடு நிறுவுகிறார்.
முக்கியமான ஆயுர்வேத நூல்களை இயற்றியவர்கள் என்றொரு வரிசை உருவாக்கினால் அவர்கள் பெரும்பாலும் பிராமண – க்ஷத்ரிய வர்ணங்களைச் சேர்ந்தவர்களாகவே திகழ்ந்தனர்.
சரகர் கனிஷ்கரின் அவையில் இருந்திருக்கலாம் என்றொரு வரலாற்று ஆவணம் கூறுகிறது.
சுசுரதர் காசி அரசன் திவோதாச தன்வந்தரியின் வழி வந்தவர் எனக் கூறுகிறார்.
பிராமணரா பவுத்தரா என வாக்பட்டரின் அடையாளம் சார்ந்து பல்வேறு குழப்பங்களிருக்கின்றன.
சக்ரபாணி தத்தர், ஷாரங்கதரர், பாவ மிஸ்ரர் துவங்கி முகலாய அவையில் இருந்த தோடரமல்லர் வரை பலரும் பிராமணரே.
அரச மருத்துவர்களாக அல்லது அரசர்களுக்கு நெருக்கமானவர்களாக இருந்திருக்கிறார்கள்.
சரகர் சுசுருதர் போன்றவர்களின் பெயர்கள் காரணப் பெயர்களைப் போல் உள்ளதால் அவர்கள் துறவிகளாக இருக்கவும் கூடும்.
நாகர்ஜுனர் ஆயுர்வேதத்திற்குப் பங்களிப்பாற்றிய மிக முக்கியமான பவுத்தர்.
கல்யானகாரக எனும் நூல் சமணரால் எழுதப்பட்ட ஆயுர்வேத நூல்.
வேதகாலத்தில் புலப்படும் சடங்கு மருத்துவம் - பகுத்தறிவு மருத்துவம் இருமை பிற்காலங்களில் செவ்வியல் மருத்துவம் - மக்கள் மருத்துவம் எனும் இரு பெரும் போக்குகளாகப் பிரிகிறது.
மக்கள் மருத்துவத்தில் இருந்தே செவ்வியல் மருத்துவம் உருவாக முடியும்.
மக்கள் மருத்துவம் பல்வேறு தரப்பினரை உள்ளடக்கியது.
நிலப்பரப்பு எங்கும் அலைந்து திரிந்து மருத்துவத் தகவல்களைப் பரப்பி ஆவணப்படுத்தும் அலையும் துறவிகளால் ஆன அடுக்கு அதில் முக்கியமானது.
பிற்காலங்களிலும் இந்த அடுக்கு தொடர்ந்து பரிசோதனை முயற்சிகளில் ஈடுபட்டுக் கொண்டே இருந்தது.
இவ்வடுக்கில் இருந்தே ஹத யோகமும், தாந்த்ரீகமும், இரசவாதமும் உருவானது.
பின்னர் இவை மருத்துவத்துடன் முயங்கி மைய நீரோட்டத்தில் இணைந்தன.
சித்தர்கள் மக்கள் மருத்துவச் சரடைச் சார்ந்தவர்கள் என உறுதியாகச் சொல்லலாம்.
இரசவாதமும் ஹத யோகமும் மிகப்பெரிய செல்வாக்கு செலுத்தின.
சாதி அடுக்குகளை அவர்கள் பொருட்படுத்தவில்லை.
அதை மீறிச் செல்பவர்களாகவே திகழ்ந்தார்கள்.
ஒட்டுமொத்தமாகக் காண்கையில் தொடர்ந்து புதியவற்றைக் கற்று பரிசோதிக்கும் அறிவு முனை ஒரு சரடாகவும், நிலை பெற்றவை அனைத்தையும் தொகுத்து ஆவணப்படுத்தி முறைப்படுத்தும் அறிவுக் களன் ஒரு சரடாகவும் விளங்கி, பிரமிக்கத்தக்க வகையில் இந்திய மருத்துவ வலைப்பின்னலை உருவாக்கி உயிர்ப்புடன் வைத்திருந்த உண்மை புலப்படுகிறது.
ஆனால் இன்றைய உலகளாவிய சூழலில், மேற்கத்திய மருத்துவ முறை மட்டுமே இவ்விதத்தில் செயல்படுவதைக் காண்கிறோம்.
அரசு ஆதரவு, மக்கள் வரவேற்பு இரண்டும் குன்றிய நிலை மட்டுமல்ல, மருத்துவர்களே தன்னம்பிக்கை இழந்துவிட்ட நிலையில் பரிசோதனைகளில் ஈடுபடுவதோ, புதியனவற்றைக் கற்பதோ, தம்மைச் சுற்றியுள்ளவற்றைத் தொகுத்து ஆவணப்படுத்துவதோ மேற்கத்திய மருத்துவ முறைகளுக்கு வெளியே சாத்தியமா என்று தெரியவில்லை.
அறிவு முனை மழுங்கி, அறிவுக் களம் வரண்ட இச்சூழலில் சித்த, ஆயுர்வேத முறைகள் மீண்டும் இந்தியாவில் தலையெடுக்குமா என்பதே இன்று கவலைக்குரிய கேள்வியாக இருப்பது நிதர்சனம்.
இக்கட்டுரையின் துவக்கத்தில் கூறப்பட்டுள்ள வைத்தியர் ப்ருஹஸ்பதி திரிகுணா 1920 ஆம் ஆண்டு பிறந்து 2013 ஆம் ஆண்டு மறைந்தவர்.
காலனியக் காலக்கட்டத்திற்கும் விடுதலைக்கும், உலகமயமாக்கல் காலத்திலும் வாழ்ந்தவர்.
பத்ம விருதுகளைப் பெற்றவர், மகரிஷி மகேஷ் யோகியின் ஆயுர்வேதப் பிரிவைச் சர்வதேச மக்களிடம் கொண்டு சென்றவர்.
இக்கதையின் தர்க்க சாத்தியத்தையும், உண்மைத்தன்மையையும் விட்டுத்தள்ளிவிட்டு நோக்கினால் இந்த தொன்மத்தின் வடிவம் தென்படும்.
இத்தகையத் தொன்மங்கள் ஏன் அக்காலக்கட்டத்து இந்திய மனதிற்குத் தேவையாக இருந்தது?
ஓர் மரபான எளிய இந்திய மருத்துவன் பகுத்தறிவு மற்றும் அறிவியல் வளர்ச்சியால் உச்சத்தில் நிற்கும் மேற்கத்தியவனை வென்றுச் செல்வது.
காமா பயில்வான் உடல் ரீதியாக எதை நிகழ்த்திக் காட்டினாரோ அதை அறிவு ரீதியாகத் திரிகுணா நிகழ்த்திக் காட்டினார்.
நல்லதொரு டேவிட் கோலியாத் கதை.
திரிகுணா ஒரு தனி மனிதர் அல்ல.
இந்த கதையை வெவ்வேறு வடிவங்களில், வெவ்வேறு பெயர்களுடனும் சூழல்களுடனும் திரும்பத் திரும்பச் சொல்லப்படுகிறது.
பாய்ச்சலுக்கான ஏக்கம், தன்னை நிறுவிக்கொள்வதற்கானத் துடிப்பு.
ஆனால், அதற்கான வழிமுறைதான் புலப்படவில்லை.
இந்திய மருத்துவ முறைகள் தம் முதல் நிலை இடத்தை மீண்டும் எட்டுவதானால், அதற்குரிய இந்திய அறிவுச் சூழல் உருவாக வேண்டியது அவசியம்.
அப்போதுதான், சாத்திர அடிப்படையிலான மரபு ஆயுர்வேதம், பள்ளிக் கல்வி வழிப் புகட்டப்படும் நவீன ஆயுர்வேதம், பெருவாரி மக்களைச் சென்றடையும் வணிக ஆயுர்வேதம், மக்கள் மத்தியில் பரவலான அறிவு ஏற்பட்ட காரணத்தால் தன்னார்வத் தேர்வாகப் பயன்படும் 'கை மருத்துவ' ஆயுர்வேதம் ஆகிய நான்கு பயன்பாட்டுத் தளங்களிலும் ஆரோக்கியமான ஆயுர்வேத வளர்ச்சியை நாம் காண இயலும்.
இதற்கு மிக முக்கியமான ஒரு அறிவுச்சட்டக நகர்வு (paradigm shift) ஏற்பட்டாக வேண்டும்.
அதை எதிர்நோக்கியே இந்திய மருத்துவர்கள் மட்டுமல்ல, இந்தியர்கள் அனைவரும் காத்திருக்கிறோம்- 2015ஆம் ஆண்டுக்கான நோபல் பரிசு மரபார்ந்த சீன மருத்துவ ஆய்வுக்கு வழங்கப்பட்டது என்பதை இங்கு கவனிக்க வேண்டும்.
கொவிட் 19 ம் ஆயுர்வேதமும்:(புனர்வசு ஆத்ரேயர் பாஞ்சாலத்தின் தலைநகரானக் காம்பில்யத்தில், ஒரு கோடைக் காலத்தில், கங்கைக்கரையில் சீடர்களுடன் காட்டில் உலாவிக் கொண்டிருக்கிறார்)
ஆத்ரேயர்- (அவருடைய சீடரான அக்னிவேஷரை நோக்கி)-ஒ அக்னிவேஷா, நட்சத்திரங்களில், கோள்களில், சூரியச் சந்திரன்களில், காற்றில், அனலில், திசைகளில் இயல்பு பிறழ்வதை உணர்கிறேன், இது பருவங்களிலும் பிறழ்வை முன்னறிவிப்பதாகும்.
ஆகவே, இப்போதே மூலிகைகளைச் சேகரியுங்கள்.
இல்லையேல் அதன் இயல்புகள் பிறழ்ந்து விடும்.
மூலிகைகளைச் சரியாகச் சேகரித்து, சரியாகப் பாதுகாத்து, சரியாக வழங்க முடியும் என்றால் ஜனபதோதுவம்சத்தைக் கட்டுப்படுத்துவது ஒன்றும் அத்தனைக் கடினமல்ல.
அக்னிவேஷர்- பகவான், ஒவ்வொரு மனிதரின் முக்குற்ற நிலை, பிறப்பியல்பு, உணவு பழக்கம், போன்றவைத் தனித்துவமானவை, அப்படியிருக்க எப்படி எல்லோருக்கும் ஒரே மாதிரி நோய் ஒரே காலக்கட்டத்தில் நேர்கிறது?
ஆத்ரேயர்- இவையாவும் தனித்துவமானவை தான்.
ஆனால் அனைவருக்கும் பொதுவானவை என சில உண்டு.
காற்று, நீர், தேசம் மற்றும் காலம் இவற்றில் மாறுபாடுகள் நேரும்போது தனித்துவங்களுக்கு அப்பால் அனைவரையும் அது பாதிக்கிறது.
- சரக சம்ஹிதை விமான ஸ்தானம் மூன்றாம் அத்தியாயம்- ஜனப்தோ துவம்சம்
இந்தக் கட்டுரையையும் காந்தியிடமிருந்தே தொடங்கலாம்.
பீகார் நிலநடுக்கம் நிகழ்ந்து அதற்காக நிதி திரட்டியபோது, காந்தி ஹரிஜன்களை நாம் நடத்திய விதத்திற்குத் தண்டனையாகத்தான் கடவுள் நிலநடுக்கத்தை அனுப்பினார் எனக் கூறியதற்குத் தாகூர் 'இந்த கருத்து பகுத்தறிவுக்கு ஒவ்வாதது' எனக் கடுமையான எதிர்ப்பைப் பதிவு செய்தார்.
அதற்கு பதிலளித்த காந்தி, இது ஒன்றும் புதியச் சிந்தனை அல்ல, உள்ளுணர்வால் உணர்ந்ததையே சொல்கிறேன் என்றதுடன் அந்த விவாதம் முடிவுக்கு வந்தது.
காந்தியின் கருத்து பாமரத்தனமானது என இன்றளவும் கூட இந்த நிகழ்வை மேற்கோள் காட்டிச் சொல்லப்படுவதுண்டு.
அறிவியல் நிரூபணம் இல்லாமல் இருக்கலாம் ஆனால் அவர் கூறியது போல இது காந்தியின் சிந்தனை அல்ல, ஒருவகையில் இந்திய அல்லது கிழக்கத்தியச் சிந்தனை முறை என சொல்லலாம்.
கிழக்கத்தியச் சிந்தனை முறையில் மனிதன் எதிர் இயற்கை எனும் இருமையைக் காண முடியாது.
இயற்கையின் ஒரு பகுதியாக, அதனுடனான பிணைப்பும், தொடர்பும் கொண்ட உறுப்பு மட்டுமே மனிதன்.
இந்திய மருத்துவ முறைகளில், ரசவாதத்தில், தாந்த்ரீகத்தில் என இவை அனைத்திலும் அண்டத்தில் உள்ளது பிண்டம்- பிண்டத்தில் உள்ளது அண்டம் எனும் கோட்பாடு கையாளப்படுகிறது.
மேற்கிலும் கூட மறை ஞான மரபுகளில், ரசவாதிகளிடம், முந்தைய அணிமிஸ்ட்கள் பாகங்களிடம் இந்த நம்பிக்கை உண்டு.
சங்க இலக்கியம் அகத்திணை புறத்திணை பற்றிப் பேசுகிறது.
மனித உடல் நெகிழ்ச்சியற்ற இறுகிய எல்லை உடையது அல்ல.
மானுடவியல் ஆய்வாளர் ழான் லாங்க்போர்ட் இந்திய மருத்துவர்கள் உடலைக் காணும் விதத்தைப் பற்றி எழுதிய நூலுக்கு 'Fluent bodies' எனத் தலைப்பிட்டிருந்தது மிகப் பொருத்தம்.
ரே பிராட்பரியின் 'இடிமுழக்கம்' ஒரு சுவாரசியமான அறிவியல் புனைவு.
கால இயந்திரத்தில் பயணித்து டைனோசரை வேட்டையாடச் செல்லும் கதைநாயகன் தவறுதலாக ஒரு பட்டாம்பூச்சியை மிதித்து கொன்றுவிட்டு திரும்பும்போது அவர்களுடைய மொழியும் வரலாறும் மாறியிருப்பதைக் கவனிப்பான்.
நவீன காலக்கட்டங்களில் விவாதிக்கப்படும் கேயாஸ் தியரி, பட்டாம்பூச்சி விளைவு போன்றவை புறத்திற்கும் அகத்திற்குமான உறவைச் சுட்டிக்காட்டுபவை.
ஆயுர்வேதத்திலிருந்து ஒரு உதாரணத்தை எடுத்துக்கொள்ளலாம் என்றால் சரகர் 'வாதகலாகலீயம்' என்றொரு அத்தியாயத்தை இயற்றியுள்ளார்.
(ஸுத்ர ஸ்தானம் பன்னிரெண்டாம் அத்தியாயம்).
முக்குற்றங்களில் ஒன்றான வாதம் உடலில் என்னவெல்லாம் நிகழ்த்தும் என சொல்லிவிட்டு அடுத்த பத்தியில் உலகைத் தாங்குகிறது, மேகங்களை அசைக்கிறது என எழுதுகிறார்.
ஆயுர்வேதம் பொதுவாகக் கொள்ளை நோய்களை எப்படி பார்க்கிறது என்பதை இந்த பின்புலத்திலிருந்தே புரிந்துகொள்ள முடியும்.
தக்கன் அவமதித்ததில் வெகுண்டெழுந்த ஈசனின் வெஞ்சினமே நோய்களில் முதலாவதாக தோன்றிய ஜுரத்திற்குக் காரணம் என ஆயுர்வேதம் சொல்கிறது.
நோய் என்பது மனிதனைக் காட்டும் பெரும் ஆற்றலின் கோபம் எனும் நம்பிக்கை இன்றுவரை நீடிப்பதைக் காண முடிகிறது.
சர்கரின் ஜனபதோ துவம்சம் அத்தியாயத்தில் கொள்ளை நோய் ஏன் உருவாகிறது என விவாதிக்கிறார்.
அறப் பிறழ்வே கொள்ளை நோய்களுக்குக் காரணம், அறப் பிறழ்வுக்குக் காரணம் தீய முன்வினைகள், தீய முன்வினைகளுக்குக் காரணம் விளைவுகளை அறிந்தும் பிரக்ஞை பூர்வமாக அதை மீறுதல் என ஒரு சங்கிலித் தொடரை அடையாளப்படுத்துகிறார்.
அறம் என்பது இங்கு பவுத்தம் முன்வைக்கும் பிரபஞ்சமளாவியப் பேரொழுங்கு.
இந்த பேரொழுங்கில் ஏற்படும் பிறழ்வுகள் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தும்.
அறப் பிறழ்வினால் ஏற்படுவதாகச் சொல்லப்பட்ட பின் அதற்குத் தீர்வென சரகர் அறம் பேணுதலை முன்வைக்கிறார்.
அதற்கு அவர் முன்வைக்கும் முறைகள் என ஜெபித்தல், தவம், நோன்பு போன்றவற்றைக் குறிப்பிடலாம்.
பருவநிலை மாற்றத்தை ஒரு நோய்க்காரணியாக ஆயுர்வேதம் அங்கீகரித்திருக்கிறது என்பதை இந்த அத்தியாயத்தில் காண முடிகிறது...
காற்று, நீர், நிலம் மாசுபடுவதன் அறிகுறிகளைச் சொல்கிறது.
நீர் மாசின் அடையாளங்களைச் சொல்லும்போது, நீர்ப் பறவைகளின் எண்ணிக்கை குறைதல் மற்றும் நீர்வாழ் உயிரினங்களின் எண்ணிக்கை குறைந்து போவதைச் சொல்கிறார்.
இன்றளவும் இதன் பொருத்தப்பாட்டைக் காண முடிகிறது.
நிலம் மாசுபட்டதற்குரிய சில அடையாளங்களைக் குறிப்பிடுகிறார்.
உயிரினங்களின் பதபதைப்பு, அச்சம், விதைக்கப்பட்ட தானியங்களின் அழிவு, அடிக்கடி தோன்றும் விண்கற்கள், இடி மற்றும் நிலநடுக்கம், சூரியனும் சந்திரனும் மேகங்களால் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டது போல் காட்சியளிப்பது என அந்த பட்டியல் நீள்கிறது.
காற்று, நீர், பருவத்தை விட நிலத்தில் ஏற்படும் மாசுபாடுகள் அதிக பாதிப்பை ஏற்படுத்துவது என்கிறார்.
ஜனப்தத்தில் வாழும் மக்கள் தங்கள் அறத்தை, சத்தியத்தை, மானத்தை, ஒழுக்கத்தை, நன்னடத்தையை இழந்துவிடுவார்கள் என மனிதர்கள் மீது நிகழும் மாற்றங்களைக் குறிப்பிடுகிறார்.
சரகர் ஒரு விஷச் சுழலை நுணுக்கமாகப் படம் பிடித்துக் காட்டுகிறார்.
அறப் பிறழ்ச்சி கொள்ளை நோயை உண்டாக்கும், கொள்ளை நோய் அதன் பங்கிற்கு அறப் பிறழ்வை மனிதர்கள் மத்தியில் ஏற்படுத்தும்.
கொள்ளை நோய்கள் சமூகக் கட்டமைப்பில் உள்ள ஓட்டைகளைப் பெரிதாக்கும் என்பதை நாம் கண்கூடாகக் கண்டு வருகிறோம்.
எவருடைய அறப் பிறழ்வு அழிவை உண்டாக்கும்?
சரகர் இன்னும் துல்லியமாக, ஆள்பவரின் அறப் பிறழ்வு பெரும் நாசத்தை விளைவிக்கும் என சொல்கிறார்.
ஜனபதோ துவம்சத்தைப் பொதுவாக ஆங்கிலத்தில் பயன்படுத்தப்படும் epidemic எனும் சொல்லோடு இணை வைப்பார்கள்.
epidemic ஒரு கிரேக்கச் சொல், ஹோமர் பயன்படுத்தியது, பின்னர் ஹிப்போக்ரேடஸ் பயன்படுத்தியுள்ளார்.
ஏறத்தாழ 2500 ஆண்டுகள் பழமையானது.
இதன் பொருள் 'மக்களின் மேலே' என்பதாகும்(epi- On, demos- people).
பருவகால மாற்றங்களில் ஏற்படும் உடல் தொந்தரவுகளைக் குறிக்க ஹிப்போக்ரேடஸ் இந்த சொல்லைப் பயன்படுத்தியுள்ளார்.
காலப்போக்கில் இந்த சொல் பரிணாமம் அடைந்து கொள்ளை நோயைக் குறிப்பதாக ஆகிறது.
ஜனபதோ துவம்சம் என்றால் ஜனபதங்களின் அதாவது தேசங்களின் அழிவு.
சரகர் இந்த அத்தியாயத்தில் அரசரின் நெறிப் பிறழ்ந்த போர் தேசத்தையே அழிக்கும் என்றும் குறிப்பிடுகிறார்.
சூழல் சீர்கேட்டினால் விளையும் இயற்கைப் பேரிடர்கள், போர்கள், கொள்ளை நோய்கள் என மூன்றையும் உள்ளடக்கிய ஒன்றாகவே ஜனபதோ துவம்சத்தை வரையறைச் செய்ய முடியும்.
முப்பெரும் நூல்களின் ஆசிரியர்களில் எனக்கு எப்போதும் இணக்கமானவர் சரகர்.
காலத்தால் முந்தையவர், அதைவிட அவர் மெய்யியலாளர், கவி.
சரகர் தேசங்களின் அழிவைப் பற்றிய அத்தியாயத்தில் தீர்வாக, சிகிச்சையாக ஒரு மருந்தைக் கூடச் சொல்லவில்லை.
மாறாக அங்கிருந்து வாழ்வின் சில அடிப்படைக் கேள்விகளை நோக்கிப் பயணிக்கிறார்.
மக்கள் ஏன் இப்படி கூட்டம் கூட்டமாக மரிக்கிறார்கள்?
நான்கு யுகங்களின் இயல்பு, அவற்றின் அற வீழ்ச்சி என்றொரு சமாதானத்தை நோக்கி முதலில் செல்கிறார்.
கண் முன் மரணங்களைக் காண்பவரின் திகைப்புதான் ஒரு மனிதரின் ஆயுள் எப்படி தீர்மானிக்கப்படுகிறது எனும் கேள்வியை இந்த அத்தியாயத்தில் எழுப்ப வைக்கிறது.
சிகிச்சை சிலருக்குப் பலனளிப்பதும் சிலருக்குப் பலனளிக்காமல் போவதையும் கண்ட மனம் சென்றடையும் விடை என்பது மனித ஆயுள் முன் தீர்மானிக்கப்பட்டது என்பதே.
பிழைக்க வேண்டும் எனும் ஊழ் இருந்தால் அவருக்குச் சிகிச்சைப் பலனளிக்கும் என சொல்கிறார்.
மனிதரின் ஆயுட்காலம் முன்வினைப் பலன் (தைவம்) மற்றும் இப்பிறவி வினை (புருஷகாரம்) ஆகியவற்றின் வலுவால் முடிவாகிறது என சொல்லியபின் ஆயுள் முன் தீர்மானிக்கப்பட்டது என்றால் எதற்கும் யாரும் அஞ்ச வேண்டியதில்லை; நன்மைத் தீமைக்குப் பொருளில்லை; இன்னும் சொல்வதானால் மருத்துவத்திற்கே எந்த பயனும் இல்லை என்றாகிவிடுமே என விவாதித்து, தற்காலச் செயல்வழியாக முன்வினையின் பலனை மட்டுப்படுத்த முடியும் என்பதால் மருத்துவம் முக்கியம் எனும் இடத்தை வந்தடைகிறார்.
தைவம் எனும் சொல் நாம் தமிழில் கடவுள் எனும் சொல்லுக்கு நிகராகப் பயன்படுத்தி வருகிறோம்.
குறிப்பாக, தெய்வம் நின்று கொல்லும் எனும் சொல்வழக்கை அவதானிக்கும்போது கடவுள் என்பதை விட அவ்விடத்தில் முன்வினைப் பயன் பொருந்தி வருவதாகத் தோன்றியது.
ஆயுர்வேதத்தில் சிகிச்சையை மூன்றாக வகுக்கிறார்கள்.
தைவ வியாபஸ்ரயம் (முன்வினைச் சமனாக்குதல்) யுக்தி வியாபஸ்ரயம் (உத்தியால் சமனாக்குதல்- உணவு, மருந்து இன்னபிற) மற்றும் சத்வாவாஜயம் (மனதைக் கட்டுப்படுத்துதல்).
இதில் முன்வினைச் சமன்படுத்துதல் சிகிச்சை முழுக்க முழுக்க மந்திரங்கள், வேள்விகள், தவம், உண்ணா நோன்பு போன்ற வழி முறைகளால் ஆனது.
ஆயுர்வேதத்தில் நோய்களை இரண்டாகப் பிரிக்கலாம்.
உள்ளிருந்து ஏற்படும் நோய், வெளியிலிருந்து ஏற்படும் நோய்.
உள்ளிருந்து ஏற்படும் நோய் முக்குற்றங்களின் சமநிலைக் குலைவு ஏற்படுவதன் விளைவு.
உணவு, நடத்தை வழியாக ஏற்படும் சிக்கல்.
வெளியிலிருந்து தோன்றும் நோய்கள் உருக்கொள்ளும் போதே நோயாக வந்துவிடும், உதாரணமாக கீழே விழுந்து எலும்பு முறிதல் – இதிலும் முக்குற்றங்கள் சமநிலைக் குலையும்.
ஆனால் நோயின் காரணியாக அல்ல, நோயின் விளைவாக.
ஜனபதோ துவம்சம் வெளியிலிருந்து வரும் நோய்.
ஆகவே, காரணிகளைத் தவிர்ப்பதே முதன்மைச் சிகிச்சை முறையாக இருக்க முடியும்.
இந்த அத்தியாயத்தில் சரகர் மருந்துகளைக் குறிப்பிடவில்லையே தவிர, சில சிகிச்சை அடிப்படைகளைப் பகிர்கிறார்.
காய்ச்சலுக்கு ஏன் வெந்நீர் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது என கொள்ளை நோய் பற்றிய அத்தியாயத்தில் விவாதிக்கப்படுகிறது.
பிறகு, நோயின் தீவிரம் பொருத்து குறைந்த தீவிரம் உள்ள நிலையில் உடலை இலகுவாக்கும் (லங்கணம்) சிகிச்சை முறை பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
இலகுவாக்குதலுக்கு உண்ணா நோன்பு, சூரிய ஒளி, மற்றும் காற்றில் வெளிக்காட்டுதல் ஆகியவை எளிய வழிமுறைகள் என சொல்லலாம்.
மத்திம நிலையில் இருக்கும்போது மேற்சொன்ன வழிமுறையுடன் சேர்ந்து மருந்து வழி வயிற்று அனலை ஓம்பச் சொல்கிறது.
மிகத்தீவிர நிலையில் முக்குற்றங்களை வெளியேற்றும் சிகிச்சைப் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
இந்த சிகிச்சைக்கான நியாயத்தை ஏரியின் கரை உடைக்கப்படாமல் நீரை வற்றவைக்க முடியாது என்றொரு உவமையின் வழி விளக்குகிறார்.
பிறகு கொள்ளை நோய் காலகட்டத்தில் எவருக்கெல்லாம் முக்குற்றங்களை வெளியேற்றும் சிகிச்சைகளை அளிக்கக் கூடாது என ஒரு பட்டியல் இடுகிறார்.
ஆற்றல் குறைந்தவர்கள், குருதி குறைந்தவர்கள், தீர்க்க முடியாத நோயுடையவர்கள், உடனடியாக மரணிப்பதற்குரிய அறிகுறிகளை கொண்டவர்கள் ஆகியவை அவருடைய பட்டியலில் குறிப்பிடத்தக்கவை.
இத்தாலியிலும் அமெரிக்காவிலும் சிகிச்சைக்குரியவர்களை தேர்வு செய்யும் அளவுகோள்கள் விவாதிக்கப்பட்டு வரும் நிலையில் இதுவும் அவற்றுடன் நெருக்கமாக இருப்பதை உணர முடிகிறது.
சிகிச்சையின் கடுமை நோயின் கடுமையை விட அதிகமாகிவிடக் கூடாது.
முக்குற்றங்களை வெளியேற்றும் சிகிச்சையை தாங்குவதற்கு உடலில் ஆற்றல் வேண்டியிருக்கிறது.
இவையெல்லாம் முன்னரே சொல்லப்பட்டுவிட்டது என்பதை வலியுறுத்துவதற்கு அல்ல, மாறாக மனிதகுலம் சுய பாதுகாப்பு என வரும்போது காலம் காலமாக ஒரே திசை நோக்கி செல்வதை உணர்ந்துகொள்ள ஒரு வாய்ப்பு என சொல்லலாம்.
பொதுவாக நோய் எந்த நிலத்தில் அதிகம் வரும்?
எந்த பருவத்தில் அதிகம் வரும் போன்ற கேள்விகளை சரகர் எதிர்கொள்கிறார்.
கதிர் ஒளியும் காற்றும் தாராளமாக புழங்கும் வறண்ட பாலை நிலத்தில் நோய்கள் குறைவாகவும் நீர்நிறைந்த காற்றும் கதிர் ஒளியும் குறைவாக கிடைக்கும் மரங்கள் சூழ்ந்த இடங்களில் நோய் அதிகமாக இருக்கும் என்றும் சொல்கிறார்.
மற்றொரு அத்தியாயத்தில் விடம் நீரிலிருந்து எழுந்ததால் மழை காலத்தில் அதன் வீரியம் அதிகரிக்கும் என்றும் அதற்கு பின்பான இலையுதிர் காலத்தில் அதன் வீரியம் மட்டுப்படும் என்றும் கூறுகிறார்.
சுசுருதர் நடைமுறைவாதி, தத்துவ கேள்விகளுக்கு எல்லாம் அவரிடம் நேரமில்லை.
அறுவை சிகிச்சை நிபுணருக்கு துல்லியம் தான் மிக முக்கியமான தகுதி.
சரகரைப் போல் ஜனபதோ துவம்சம் குறித்து தத்துவ ஆராய்ச்சிகளில் ஈடுபடுவதில்லை.
ஸுத்ர ஸ்தானத்தில் பருவகால நடத்தை விதிகளை பற்றிய ஆறாம் அத்தியாயத்தில் ஒரு சிறிய பகுதியில் ஜனபதோது வம்சம் குறித்து சொல்லிச் செல்கிறார்.
ஆனால் அவருடைய அவதானிப்பு இன்றைய காலத்தில் அச்சுறுத்தும் அளவிற்கு மிகக் துல்லியம்.
சில நேரங்களில், பருவங்கள் இயல்பாக இருந்தாலும் கூட, சாபத்தினாலோ, ராக்ஷஸ்களின் கோபத்தினாலோ, அற பிறழ்வின் காரணமாகவோ ஜனப்தம் அழியும்.
காற்றில் மலரின் சுவாசம் சுமந்து செல்லப்படுவது போல் காற்று சுமந்து செல்லும் விடம் மனிதர்களைப் பீடிக்கிறது.
அப்படி பீடிக்கப்படும் தேசத்தில் முக்குற்ற அமைப்பு, பிறப்பியல்பு போன்றவை பொருட்டல்ல.
இருமல், இளைப்பு, வாந்தி, மூக்கில் சளி ஒழுகுதல், தலைவலி, காய்ச்சல் ஆகிய அறிகுறிகளை ஏற்படுத்தி வதைக்கும்.
இதற்கு கோள்களும் நட்சத்திரங்களும் காரணமாக இருக்கலாம் அல்லது இல்லம், பெண்டிர், படுக்கை, இருக்கை, வாகனம், மணிகள், ரத்தினங்கள் மற்றும் இன்னபிற பீடிக்கப்பட்ட பொருட்கள் வழியாகவும் நோயுறலாம்.
விளக்கவுரையில்- மூக்குத் துளை வழியாக செல்லும் காற்று இருமல், இளைப்பு, சளி, வாசனை அறியும் திறன் இழப்பு, தலை சுற்றல், தலைவலி ஆகியவற்றை உருவாக்குகின்றன.
தோலின் வழியாக நோய் பரவும் போது அம்மை போன்ற காய்ச்சல் நோய்கள் வருகின்றன என டல்ஹனர் குறிப்பிடுகிறார்.
இதற்குத் தீர்வு என்ன?
சுசுருதர் கூறும் முதல் தீர்வு – ஸ்தான பரித்தியாகம், பாதிக்கப்பட்ட இடத்தை விட்டு அகல்வது.
இதைத்தவிர பிற தீர்வுகள் யாவும் சரகர் முன்வினை பலனை சமனாக்க கூறிய மறைஞான சடங்குகள் மற்றும் வழிமுறைகள் தான்.
உண்மையில் சுசுருதரின் அவதானிப்பு இன்றைய சூழலுக்கு மிக நெருக்கமாக இருக்கிறது.
விடமாகிப்போன நீரில் மனிதர்களோ குதிரைகளோ குளித்தால் அவர்களுக்கு வாந்தி, காய்ச்சல், மயக்கம், எரிச்சல் மற்றும் வீக்கம் வரும் என சொல்கிறார்.
மசூரிகா- அம்மை, விசூசிகா- காலரா போன்ற ஒரு நோய் ஆகிய கொள்ளை நோய்களைப் பற்றிய பதிவு ஆயுர்வேத நூல்களில் உள்ளன.
கென்னத் ஜிஸ்க் வேதத்தில் கூறப்பட்டுள்ள ஒரு காய்ச்சல் வகை நோயை மலேரியாவுடன் ஒப்பிட்டு, உலக அளவில் மலேரியா குறித்த முதல் பதிவாக இருக்கும் என சொல்கிறார்.
ஆயுர்வேதத்தில் கிருமி எனும் சொல் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
நோய்க்கு காரணமாக சொல்லப்பட்டும் உள்ளது.
ஆனால் ஆயுர்வேதத்தின் கிருமி கண்ணுக்குத் தெரியாத நுண் கிருமிகள் அல்ல.
அதனுடைய விவரனைகள் புழுக்களை ஒத்திருக்கின்றன.
நுண் கிருமிகளை பூதங்கள், ராட்சசர்கள் போன்றவற்றுடன் ஒப்பிட்டு புரிந்துக் கொள்ள இடமுண்டு.
கொள்ளை நோய் குறித்த புரிதல் செவ்வியல் நூல்களை விட நாட்டு மருத்துவத்திலும் மக்களின் பழக்க வழக்கங்களிலும் அதிகமாக இருப்பதை காண முடியும்.
சின்னம்மை பற்றிய கடவுள்கள்.
கதைகள், சடங்குகள் நம் வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதி என்றே சொல்ல வேண்டும்.
தனிமைப்படுத்துதல், தூய்மைப் பேணுதல் போன்றவை ஆன்மீக சடங்குகளாக பரிணாமம் அடைந்தன.
இத்தனையும் சொன்னாலும், கொள்ளை நோயை வெற்றிகரமாக எதிர்கொள்வதில் நவீன மருத்துவம் ஆயுர்வேதத்தை விட பன்மடங்கு செயல்திறன் வாய்ந்ததே.
அதையே நம் காலனிய வரலாறு சுட்டிக்காட்டுகிறது.
கொள்ளை நோயை எதிர்கொண்டு வெற்றிகண்ட விதத்தில் தான் நவீன மருத்துவம் இந்தியாவில் வலுவாகக் காலூன்றியது.
உடலின் மீதான அதிகாரத்தை நவீன மருத்துவம் முழுவதுமாக கைகொண்டது என்பது முற்றிலும் உண்மை.
காலனிய காலத்தில் ஆயுர்வேதம் ஏன் கொள்ளை நோய்களை வலுவாக எதிர்கொள்ள முடியவில்லை என்பது மற்றொரு விவாதம்.
ஆய்விற்கு உரியதும் கூட.
இன்றைய சூழலில் நவீன அறிவியலின், நவீன மருத்துவத்தின் கொடையை அனுபவித்தபடி எல்லாவற்றையும் விட்டுவிட்டு இயற்கைக்கு திரும்புங்கள் மருத்துவத்தை நம்பாதீர்கள் என பிரசாரம் செய்வது அறியாமையினால் அல்லது அரசியல் உள்நோக்கத்தினால் மட்டுமே.
இந்தியாவில் இன்றைய நிலையில் நவீன மருத்துவமே மக்கள் மயப்படுத்தப்பட்ட அமைப்பு.
அதன் அத்தனை சிக்கலுடனும் வெகு மக்களுக்கு அவர்களுடைய பாதுகாப்பான வாழ்விற்கு உதவுவது.
இயற்கைக்கு திரும்புதலோ அல்லது ஆன்மீக/நம்பிக்கை சார்ந்த குணப்படுத்தும் முறைகளோ தனிப்பட்ட தேர்வுகளாக மட்டுமே இருக்க முடியும்.
சிக்கலான சமூக அமைப்பில் ஹீலர் பாஸ்கர்களுக்கும் தனிகாச்சலங்களுக்கும் எல்லா காலங்களிலும் ஒரு இடமிருக்கும்.
ஆனால் ஒருபோதும் மைய மருத்துவமுறையாக ஆக முடியாது.
ஒரு வழிமுறையை எத்தனைமுறை பின்பற்றினாலும் ஒரே விளைவை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்பதே அறிவியலின் அடிப்படை விதிகளில் ஒன்று.
ஒவ்வொரு மனிதரையும் தனித்தனியாக அணுகும் மருத்துவ வழிமுறைகளுக்கு இது பொருந்தாது.
ஆயுர்வேத மூல நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ள நோய்களின் எண்ணிக்கை குறைவே.
நவீன மருத்துவமும் அறிவியலும், காலமும் பரிணாமம் கொள்ள கணக்கற்ற நோய்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு ஆவணப் படுத்தப்பட்டு உள்ளன.
ஆயுர்வேத நூல்களிலேயே கூட சரகரின் நோய் எண்ணிக்கையை விட சுசுருதரின் எண்ணிக்கை அதிகம், அவரை விட பதிமூன்றாம் நூற்றாண்டு நூலான மாதவ நிதானத்தில் எண்ணிக்கை அதிகம்.
ஐரோப்பிய காலனியாதிக்கம் நிலைகொண்ட ஒரு நூற்றாண்டிலேயே சிபிலிஸ் நோய் ஃபிரங்கம் என்ற பெயரில் (பறங்கியர் எனும் சொல்லுடன் தொடர்புடையது) ஆயுர்வேத நூல்களில் விவாதிக்கப்படுகிறது.
புதிய நோய்களையும் புதிய மருந்துகளையும் உள்வாங்கிக் கொள்வது ஆயுர்வேதத்தின் உள்ளார்ந்த பண்புகளில் ஒன்று.
அதற்கு அவற்றை ஆயுர்வேத சட்டகத்தில் வைத்து புரிந்து கொள்ள முடிந்தால் போதும்.
நோயின் பெயர் எதுவாகினும் அதன் இயல்புகளைக் கொண்டு முக்குற்றங்களின் நிலையை அறிந்து கொள்வதே சிகிச்சைக்கு முக்கியம் என்கிறார் சரகர்.
நோயின் இயல்பு என்ன?
நோய் வெளிப்பட காரணங்கள் எவை?
நோய் எந்தப் பகுதியை/பகுதிகளைப் பாதிக்கிறது?
அதன் அறிகுறிகள் எவை?
அதன் பின்விளைவுகள் எவை?
நோய் அறிகுறிகளை தீவிரப்படுத்தும் காரணிகள் எவை?
அதை சமன்படுத்தும் காரணிகள் எவை?
இந்த கேள்விகளுக்கு விடை கிடைத்தால் எந்த ஒரு நோயையும் ஆயுர்வேதச் சட்டகத்தில் கொணர்ந்து வந்து புரிந்துக் கொள்ள முடியும்.
இப்படித்தான் புற்றுநோய் தொடங்கி மோட்டார் நியூரான் நோய் வரை எல்லாவற்றையும் நவீன மருத்துவ அறிதலின் துணையுடன் வகுத்துக்கொண்டு தற்காலத்தில் முன்னகர்கிறது.
இப்படி ஆயுர்வேத சட்டகத்தில் புரிந்துகொல்வதாலேயே அந்நோயை குணப்படுத்திவிட முடியும் என்பது கிடையாது.
ஆயுர்வேதம் இன்றைய போலி மருத்துவர்கள் அறைகூவுவது போல் எல்லா நோய்களையும் தீர்க்க முடியும் என சொல்லவில்லை.
சாதாரண நோய்களே கூட குணப்படுத்த முடியாத படிநிலைக்கு சென்றுவிடும் என கணிசமான தருணங்களில் சொல்கிறது.
கோவிட் சார்ந்து பல்வேறு ஆயுர்வேத நிபுணர்கள் ஆயுர்வேத சட்டகத்தில் வரையறை செய்ய முயன்றுள்ளார்கள்.
அதில் நான் ஆசிரியராக கருதும் தெரிசனம்கோப்பு டாக்டர். இல. மகாதேவன் மற்றும் மேலும் இரு மருத்துவர்கள் உருவாக்கியிருக்கும் வரையறை எனக்கு ஏற்புடையதாகவும் நெருக்கமாகவும் உள்ளது.
கொரோனாவின் அறிகுறிகள் கப- வாத கூட்டில் வரும் காய்ச்சல் என கருதலாம் என்கிறார்கள்.
சில நோயாளிகளுக்கு முக்குற்ற இணைவு காய்ச்சலாக பரிணாமம் அடைகிறது.
அவர்களுக்கே தீவிர சிகிச்சை தேவைப்படுகிறது.
அஷ்டாங்க ஹ்ருதயத்தில் கப வாத காய்ச்சலின் அறிகுறிகள் என உடல் வெப்பம் குறைதல், ருசியின்மை, மூட்டு வலி, தலை வலி, மூக்கடைப்பு, இளைப்பு, இருமல், மலச்சிக்கல், குளிர், அசதி, கண் இருட்டிக்கொண்டு வருதல், தலை சுற்றல், சோர்வு ஆகியவை கூறப்பட்டுள்ளன.
இதில் சில அறிகுறிகள் கோவிட்டுக்கு பொருந்தி வருவதை கவனிக்க முடியும்.
லேசான நோய் தொற்று நிலை, நிமோனியா- தீவிர நிமோனியா- கடும் மூச்சிளைப்பு- செப்சிஸ்- செப்டிக் ஷாக்- மரணம்.
இதைத்தான் படிநிலையாக வகுத்துள்ளனர்.
85 சதவிகிதத்தினர் லேசான நிலையிலேயே மீண்டு விடுகின்றனர்.
இந்த பதினைந்து சதவிகிதத்தினரில் பெரும்பாலும் முதியவர்கள், குறிப்பாக வேறு மருத்துவ சிக்கல்கள் இருப்பவர்கள், நோய் எதிர்ப்பு ஆற்றல் குறைந்தவர்களாக இருப்பதால் பாதிப்பு அடுத்த நிலைக்குச் செல்கிறது.
முக்குற்றகூட்டு காய்ச்சலில் வரும் தாது பாகம் எனும் நிலையை ஒத்திருக்கிறது.
பித்தம் அதன் சூட்டின் காரணமாக வறண்டு போக செய்கிறது.
இளைப்பு அதிகரிக்கிறது, ஒஜசை அழிக்கிறது.
ஒவ்வொரு படிநிலைக்கும் உகந்தது போல மருந்துகளை பரிந்துரைக்கிறார்கள்.
மருத்துவமனையில் பின்பற்றத்தக்க வழிமுறை எனத் துணிந்து சொல்லலாம்.
இது பலனளிக்கவும் கூடும்.
கோவிட்டை அணுகுவதற்குச் செவ்வியல் நூல்களில் காய்ச்சல், காசம் (இருமல்), சுவாசம் (இளைப்பு), ராஜ யக்ஷ்மம் (உடலை உருக்கும் பெரு நோய்) ஆகியவற்றின் சிகிச்சை அத்தியாயங்களில் கூறப்பட்டுள்ள மருந்துகள் பலன் தரக்கூடும்.
சீனாவில் அவர்களுடையப் பாரம்பரிய சீன மருத்துவம் லேசான மற்றும் மத்திம அளவிலான நோய் தொற்று நிலைகளுக்கு வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இதற்கிடையே டெல்லியில் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான கோவிட் நோயாளிகளுக்கு முழுக்க முழுக்க ஆயுர்வேத சிகிச்சை அளித்து உள் நோயாளிகளாகக் கண்காணித்து வருகிறார்கள்.
இது ஒரு மிக முக்கியமான முயற்சி.
மத்திய ஆயுஷ் அமைச்சகம் சில பரிந்துரைகளை நிபுணர்களின் அறிவுறுத்தலின் பேரில் அளித்துள்ளது.
தமிழகத்திலும் முதன்முறையாக ஆயுர்வேத மருந்துகள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட அரசாணை வெளியாகியுள்ளது.
கேரளத்தில ஆயுஷ் மருத்துவமனைகள் திறம்படச் செயல்பட்டு வருவது பற்றியச் செய்திகள் கிடைக்கின்றன.
இம்மருந்துகளின் முக்கியத்துவம் மற்றும் பலனைப் பற்றியோ அல்லது மருந்துகளின் பட்டியலை அளிப்பதோ இக்கட்டுரைக்குப் பொருந்தாது.
அவசியம் ஏற்பட்டால் அவற்றைப் பற்றி மற்றொரு கட்டுரையில் விரிவாக விவாதிக்கிறேன்.
எனினும் கொள்ளை நோய் காலத்தில் ஆயுர்வேத மருந்துகளைக் கொடுப்பதில் உள்ள சவால் என்பது சரியான மற்றும் தரமான மருந்து பொருட்களைப் பெறுவதிலும் அதை உரிய முறையில் தயார் செய்து மக்களிடம் பாதுகாப்பாகக் கொண்டு சேர்ப்பதிலும் உள்ளது.
புற்றீசல் போல நிறுவனங்கள் மருந்தைத் தயாரித்து வழங்குகின்றன.
வெறும் லாப விளையாட்டாக முடிந்துவிடக் கூடாது.
ஒப்பீட்டளவில் ஹோமியோபதி மருத்துவத்திற்கு மருந்து இடுபொருட்கள் மற்றும் தயாரிப்பு சார்ந்து அதிக சிக்கலில்லை.
கோவிட்டுக்கு எதிரானப் போராட்டத்தில் ஆயுர்வேதம் மூன்று எல்லைகளில் உதவக்கூடும்.
முதலாவதாக நோய் தடுப்பு, நோய் எதிர்ப்பு ஆற்றலை கூறாக்கும் உணவுகள் மற்றும் எளிய மருந்துகள் வழியாக இது சாத்தியம்.
மஞ்சள், நெல்லிக்காய், துளசி போன்றவை நமக்கு எளிதாகக் கிடைக்கும் அருமருந்து.
இரண்டாவதாக நோய் தொற்று நிலையில் நவீன மருத்துவத்துடன் இணைந்து குணப்படுத்துதலைத் துரிதமாக்கவும் தீவிர நிலைக்குச் செல்வதைத் தவிர்க்கவும் உதவக்கூடும், உடலே இயல்பாக எதிர்கொண்டு கடந்துவிடக் கூடிய லேசான தொற்று நிலையில் இம்மருந்துகள் இன்னும் அதிகமாக உதவக்கூடும்.
மூன்றாவதாக நோயிலிருந்து மீண்டவர்களுக்கு உடல்வலுவை மீட்க மேலதிக உதவியாக இருக்கக்கூடும்.
இந்தியப் பாரம்பரியச் சிகிச்சைகளைப் பயன்படுத்துவதில் நமக்கு என்ன தயக்கம்?
சிக்கல் இரு பக்கங்களிலும் உள்ளது.
கோவிட் என்னவிதமான நோய் என புரிந்து கொள்வதற்கு முன்னரே இங்கு குணப்படுத்தும் அறைகூவல்கள் எழுந்து விட்டன.
இந்தியாவின் பெரும்பாலான நவீன மருத்துவர்களுக்குத் தங்கள் பாரம்பரிய மருத்துவம் சார்ந்து மரியாதையோ புரிதலோ இல்லை.
இதற்கு இந்திய மருத்துவமுறை மருத்துவர்களும் ஒரு காரணம்.
உடல்களின் மீதான அதிகாரத்திற்கு விடப்பட்ட சவாலாகத்தான் நவீன மருத்துவம் காண்கிறதோ எனும் ஐயம் எனக்கிருக்கிறது.
பாரம்பரிய மருத்துவர்களும் விட்டுப் போனதை மீட்க அதீத எல்லைக்குச் சென்று விடுகிறார்கள் என்பதையும் காண முடிகிறது.
எது எப்படி ஆயினும் இது நம் வரலாறு அறிந்திராத இக்கட்டு.
இத்தருணத்தில் வாய்ப்பிருக்கும் ஆபத்தற்ற அத்தனை வழிமுறைகளையும் நாம் பயன்படுத்தியாக வேண்டும்.
பரஸ்பர ஐயங்களைக் களைந்து நல்லெண்ணம் மற்றும் நன்னம்பிக்கையுடன் மக்களின் நன்மைக்காகச் சாத்தியமான எல்லா வழிகளிலும் ஒன்றிணைந்து செயல்பட வேண்டும்.
இந்திய மருத்துவர்கள் நவீன மருத்துவத்தை ஒரு உலகளாவிய சதி செயலாகச் சுருக்குவதோ நவீன மருத்துவர்கள் இந்திய மருத்துவத்தை ஒரு ஏமாற்று வித்தையாக மட்டும் கருதுவதோ எவ்வகையிலும் உதவப் போவதில்லை.
நவீன அறிவியலாளர்கள் நவீன மருத்துவர்களுடன் சேர்ந்து இந்தியப் பாரம்பரிய மருத்துவர்களும் தங்களுக்குரிய பங்கை ஆற்ற வேண்டியது காலத்தின் அவசியம்.
நோயின் தன்மையை அறிந்து அதற்கு உகந்த பாதுகாப்பு முறைகளுடன் இந்திய மருத்துவர்கள் செயல்பட வேண்டும்.
இப்போரில் நாமும் முன்வரிசைக்கு அழைக்கபடுவதற்கான எல்லா சாத்தியங்களும் உண்டு என்பதை நினைவில் கொள்ள வேண்டும்.
அப்பொறுப்புணர்வு நம்மை இயக்கட்டும்.
ஆயுர்வேத மாணவனாக அன்றுதான் நான் என் முதல் கருத்தரங்கில் அமர்கிறேன்.
ஆக்ஸிஜென், கார்பன் ஹைட்ரஜன் என்று அதுவரை அறிந்தவர்கள் வெளியேறி வாயு, அக்னி, கபம் என புதிய குணச்சித்திரங்கள் அறிமுகமான தருணம்.
குழப்பங்களும் கேள்விகளும் நிறைந்த வேறோர் உலகத்தில் திசை தெரியாமல் விழித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
பொறியியல் படித்திருக்க வேண்டும் , நாம் தவறான முடிவை எடுத்துவிட்டோமோ என்று குழம்பித் திரிந்த நாட்கள் அதைத் தொடர்ந்தன (இன்றும் அவ்வப்போது அவ்வெண்ணம் குறுக்கிடுகின்றது என்பது வேறு விஷயம்).
மீண்டும் மீண்டும், அடுத்தடுத்து, மேடையேறிப் புத்தகங்களில் உள்ளதை ஆசைதீர வாந்தியெடுத்த பேச்சாளர்களைப் பார்த்தபோது கிட்டத்தட்ட என் சந்தேகம் உறுதி செய்யப்பட்டது, இது நம் வாழ்விற்குப் பயனளிக்கப் போவதில்லை, ஆயுர்வேத கல்லூரி செத்த கல்லூரிதான், நான் வாசிப்பது அறிவியல் பாடம் அல்ல இன்றைக்குப் பயன்படாத வரலாறுதான் என்று நினைத்துக் கொண்டேன்.
அந்த நேரத்தில் அரங்கத்தில் ஒரே பரபரப்பு, முழுக்கை சட்டைபோட்ட சிவந்த மனிதர் ஒருவர் மேடைக்கு வந்தார்.
"மற்றொரு அறுவை என்று எண்ணியிருந்த தருணத்தில், ""ஆயுர்வேத சூத்திரங்களை மனனம் செய்து என்னுடைய நினைவுத்திறனை காண்பிக்க நான் வரவில்லை, ஆயுர்வேத சூத்திரங்கள் மருத்துவனுக்கு எங்கெங்கு உதவுகின்றன என்று என் அனுபவத்தில் கண்டுகொண்டதை உங்களுடன் பகிரவே நான் வந்திருக்கேன்,"" என்றார் அவர்."
சோம்பிக் கூனிய அரங்கமே நிமிர்ந்து அமர்ந்தது, அடுத்த நாற்பத்தைந்து நிமிடங்கள் அவராற்றிய உரை என் வாழ்வையே மாற்றியது என கூறலாம்.
ஆயுர்வேதத்தின் மீது நம்பிக்கை பிறந்தது, ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக நீண்டுக்கொண்டிருக்கும் மனிதகுலத்தின் நோய்களுக்கு எதிரான யுத்தத்தில் நானும் ஒரு கண்ணி என உணர்ந்தேன், இனி இதை ஒருபடி முன் கொண்டுசெல்ல வேண்டும், அதுவே என் கடமை.
ஆயுர்வேதத்தின் மகத்தான கண்டுபிடிப்புகளைச் செய்து அதற்காக நோபல் பரிசு பெறும் போது என்ன உரையாற்ற வேண்டும் என்றெல்லாம் கனவு காணத் தொடங்கினேன்.
கனவுகளுக்கு ஒன்றும் குறைவில்லை.
அன்று உரையாற்றியவர்தான் தெரிசனம்கோப்பு டாக்டர் எல். மகாதேவன்.
இன்றளவும் ஆயுர்வேதத்தைப் பொருத்தவரை அவரே என்னுடைய மானசீக குருவாக இருக்கிறார்.
அவர் எழுதிய நூல் தான் உணவே மருந்து.
"""எனது பேற்றை வியக்காமல் என் செய?"""
பேறு மாத்திரமன்றி நன்றிக் கடனும் ஆகும், அவரது நூலுக்கு இன்று நான் முன்னுரை எழுதுவது.
யோசித்துப் பார்க்கையில், சமூகத்தின் சொறி சிரங்குக்கு அல்லது இளைப்புக்கு நானும் இன்று இலக்கியம் என்றொரு எண்ணெய் தயாரித்துக் கொண்டிருக்கிறேன் போலும்.
"ஆனால் நோய் குணமாகியதா, குணமாகுமா என்பது வேறு கேள்வி!"", என்று இந்த நூலிற்கான முன்னுரையில் குறிப்பிடுகிறார் நாஞ்சில் நாடன்."
பஞ்ச மகாபூதங்களின் சேர்க்கையில் உருவானதால் தான் பிரபஞ்சம் என அழைக்கிறோம்.
இப்பிரபஞ்சத்தின் ஒவ்வொரு அம்சமும் பஞ்ச மகாபூதங்களின் வேறுபட்ட விகிதாச்சாரக் கூட்டினால் உருவானது என்று நம்புகிறது ஆயுர்வேதம்.
உட்கொள்ளும் உணவும் ஐம்பெரும் பூதங்களே, அதை உட்கொள்ளும் மனிதனும் ஐம்பெரும் பூதங்களால் ஆனவன் தான்.
மனிதனை இயக்கும் முக்குற்றங்கள் என அழைக்கப்படும் வாத, பித்த, கபமும் ஐம்பெரும் பூதங்களால் ஆனதே.
உட்கொள்ளும் உணவு அக்னியால் செரிக்கப்பட்டு உடலில் அந்தந்த பரமாணுக்கள் அந்தந்தப் பூதங்களைப் போஷிக்கின்றன.
உடலின் முக்குற்றங்களாகிய வாத பித்த கபமும், மனதின் முக்குற்றங்களாகிய சத்வ ரஜோ தமசும் வெகு நுட்பமான உறவுகளைக் கொண்டிருப்பதால், உண்ணும் உணவு மனச் செயல்பாடுகளையும் கணிசமாகப் பாதிக்கும் என்று சொல்கிறது ஆயுர்வேதம்.
ஆயுர்வேதத்தில் விவரிக்கப்படும் மன நோய்களுக்கும் கூட உணவு காரணிகளைப் பட்டியலிடுகின்றன மூல நூல்கள்.
இந்நூலின் முதல் அறுபது பக்கங்கள் தேர்ந்த ஆய்வுக் கட்டுரையின் நேர்த்தியுடன் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆயுர்வேத நூல்களிலும், தொன்மையான இந்திய நூல்களிலும் உள்ள பல குறிப்புகளைத் தொகுத்துள்ளார் நூலாசிரியர்.
இரண்டாம் பகுதி முழுவதும் கஞ்சி, பொடி வகைகள், சூப் வகைகள், சாத வகைகள், களி வகைகள், ரசம், கூட்டு, குழம்பு, பச்சடி என பதினேழு வகை உணவுகளில் பல ஆரோக்கியமான உணவுக் குறிப்புகளையும், செய்முறைகளையும் தொகுத்துள்ளார்.
ஆயுர்வேத நூல்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள உணவுக் குறிப்புகள் மட்டுமின்றி, மரபாக தமிழகத்திலும் கேரளத்திலும் புழக்கத்தில் உள்ள மருத்துவ குணம் நிறைந்த தாவர வகைகளைக் கொண்டு புதிதுபுதிதாகப் பல குறிப்புகளையும் அளிக்கிறார் மகாதேவன் (இவை எதையும் இதுவரை நான் முயன்றதில்லை).
உதாரணமாக, வழமையான இரசப்பொடியுடன் சிறிது நெய்யும் கடுகு தாளித்த வாதநாராயண இலைகளையும் சேர்த்து இரசம் வைத்தால் கைகால் வலி, இடுப்பு-முதுகு வலி, வாதக் கோளாறுகள் மட்டுப்படும் என்கிறார்.
எள்ளுப் புண்ணாக்கு நீரிழவு நோய்க்குப் பயன்படும் என்கிறார்.
நிலக்கடலையை 'ஏழைகளின் பாதாம்' (poorman's almond) என்று அழைக்கிறார்கள் நவீன ஊட்டசத்து நிபுணர்கள்.
வெல்லத்துடன் சேர்த்து கடலையை உண்ணும் போது புரதம், இரும்புசத்து என அனேக சத்துக்கள் கிடைக்கும் என்கிறார்கள்.
எள்ளு உருண்டையும், கடலை உருண்டையும் நம் கைக்கெட்டும் தொலைவில் உள்ள ஆரோக்கியமான அதேவேளை ருசியான பண்டங்கள்.
இந்நூலின் மிக முக்கியமான அம்சம் என நான் கருதுவது, பெரும்பாலும், இந்த நூலில் குறிப்பிடப்படும் உணவுப் பண்டங்கள் அனைத்துமே நம் அருகாமையில், எளிதில் கிடைக்கக்கூடிய மருத்துவக் குணம் நிறைந்த தாவரங்களைக் கொண்டு செய்யப்படுவதுதான்.
ஆகவே செலவும் குறைவு, ஆரோக்கியமும் உறுதி.
உடலுள் இருக்கும் இறைவனின் வடிவான அக்னிக்கு ஆகுதியாகக் கொடுக்கப்படுவதே உணவு.
இந்த உடல் அன்னத்தினாலானது.
ஆயுர்வேதத்தில் உணவு உட்கொள்ளும் விதிமுறைகள் விரிவாகப் பேசப்பட்டுள்ளன.
முன்னர் உண்ட உணவு செரித்த பின்னர்தான் அடுத்து உண்ண வேண்டும், பசியில்லாமல் உண்ணக்கூடாது, இரைப்பையை நான்கு பாகங்களாகப் பிரித்தால், அதில் இரண்டு பாகத்திற்குத் திட உணவுகளையும், ஒரு பங்கிற்குத் திரவ உணவுகளையும் உட்கொண்டு மற்றொரு பங்கை காலியாக விடவேண்டும்.
அதிவேகமாகவோ, அதிமந்தமாகவோ உட்கொள்ளக் கூடாது.
முதலில் இனிப்பு பண்டங்களும், பின்னர் மற்ற சுவை உணவுகளையும் உண்ண வேண்டும், இறுதியாகவே கசப்பான உணவை உட்கொள்ள வேண்டும் என்கிறது ஆயுர்வேதம்.
நம் பாரம்பரிய உணவு முறையில் உண்ணும்போது, தொடக்கத்தில் இனிப்பான உணவுகளை உண்பதால் வாத தோஷம் சமனடைகிறது, அடுத்ததாகப் புளிப்பு சுவையை அடிநாதமாகக் கொண்ட சாம்பார் இரசம் போன்ற உணவு வகைகள் அக்னியைத் தூண்டி பித்தத்தை முறைப்படுத்துகின்றன, இறுதியாக கபத்தை சமன் செய்ய மோர் உதவும்.
குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை என ஐவகை நிலங்களில் புழங்கிய உணவுமுறை பற்றியக் குறிப்புகளும் உண்டு.
ஆயுர்வேதம் உணவின் குணாம்சங்களை ஆறு சுவைகளைக் கொண்டே வரையறுக்கிறது.
ஒவ்வொரு சுவையின் தன்மையும் அதை உட்கொள்வதால் ஏற்படும் மாற்றமும் விரிவாக அலசப்பட்டுள்ளன.
வெவ்வேறு காய்கனிகள், தானியங்கள் மற்றும் உணவு வகைகளின் இயல்புகளையும் அது உடலில் ஏற்படுத்தும் விளைவுகளையும் ஆயுர்வேத மூல நூல்கள் விளக்குகின்றன.
அவையும், இங்கு தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகப் பண்டைய காலத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட சமையல் உபகரணங்களின் படமும் பெயர்களும் இடம்பெற்றுள்ளன.
கிருஷ்ண தேவராயர் காலத்து கல்வெட்டுகளில் அதிரசம் (அதீத இனிப்பு சுவை உடையது என்று பொருள்) பற்றியக் குறிப்புகள் உள்ளன.
வடமொழியில் இறைவனுக்குப் படைக்கப்படும் பண்டைய உத்காரிகை எனும் பண்டத்தைப் பற்றிய குறிப்புகள் இடம்பெற்றுள்ளன அதுவே இன்று தோசை என அழைக்கப்படுகிறது.
இட்டு அவி எனும் சொல் மருவி இட்லி வந்தது என ஆங்காங்கு சில சுவாரசியமான வரலாற்றுத் தகவல்களையும் நமக்குச் சொல்லிச் செல்கிறது இந்நூல்.
இன்று உலகெங்கும் அதிவேகமாக வளர்ந்து வரும் தொழில்துறைகளில் ஒன்று ஆரோக்கியப் பராமரிப்புத்துறை (wellness industry), சந்தையில் அநியாய விலையில் குவியும் விதவிதமான பக்க விளைவுகளைக் கோரும் பன்னாட்டு ஊட்டசத்து மாத்திரைகளும் பானங்களும் விற்றுத் தீர்வதைப் பார்க்கும்போது சற்று பயமாகத்தான் இருக்கிறது.
அடிப்படையில் நம் ஒழுங்கீனமான உணவு வழக்கங்களை முறைப்படுத்தாமல் மருந்துகளாக வாங்கி அடுக்குவதில் என்ன பயன்?
"முன்னுரையில் நாஞ்சில் நாடன் கீழ்க்கண்டவாறு எழுதுகிறார், ""உணவைக் கலோரியாக மட்டும் கருதாமல், வயிற்றுப் பையைக் குலுக்கி நிறைப்பதாக மட்டும் கருதாமல், தீட்டி வைத்திருக்கும் நாவுக்குத் தீனியாக மட்டும் நினைக்காமல் அதையோர் மருந்தாகக் கொண்டால் நோயற்ற வாழ்வை நாம் வாழலாம்."
இச்செய்தியை இந்த நூல் நமக்குக் கச்சிதமாக உணர்த்துகிறது.
UDP- குளுக்கோஸ் வடிவில் உள்ள குளுக்கோஸானது கிளைக்கோஜெனினால் ஏற்கப்படும்.
ஆரம்பத்திலுள்ள குளுக்கோஸ் அலகானது கிளைக்கோஜெனினின் தைரோசினினின் ஹைட்ராக்சில் தொகுதியுடன் இணைக்கப்படும்.
முதல் குளுக்கோஸ் மூலக்கூறு கிளைக்கோஜெனினின்ற்கு மாற்றப்படுகிறது.
இது பின்னர் குளுக்கோஸ் அலகுகளை ஏற்று பிரைமர் துண்டை உருவாக்குகிறது.
படி 5: UDP- குளுக்கோஸ்லிருந்து கிளைக்கோஜன் சிந்தேஸானது குளுக்கோஸ் மூலக்கூறை கிளைக்கோஜனுக்கு மாற்றி ஆல்ஃபா 1,4 கிளைக்கோசைடிக் இணைப்பினை உருவாக்குகிறது.
இதே நொதியானது ஆல்ஃபா 1,4 கிளைக்கோசைடிக் இணைப்புடன் கூடிய கிளைகளற்ற மூலக்கூறின் தொகுத்தலுக்கும் வினைவேக மாற்றியாக செயல்படுகிறது.
படி 6: கிளைக்கோஜன் கிளைகள் உருவாதல்- கிளை நொதி ஏற்படுத்தும் விளைவினால் இந்த இறுதி படிநிலையில் கிளைக்கோஜன் கிளைகள் உருவாகின்றன.
இதில் ஐந்து முதல் எட்டு குளுக்கோஸ் அலகுகளையுடைய ஒரு சிறு துண்டானது ஒடுக்கமடையா கிளைக்கோஜன் முனையிலிருந்து மற்றுமொரு ஆல்ஃபா 1,6 பிணைப்பால் இணைக்கப்பட்டுள்ள குளுக்கோஸ் அலகுக்கு மாற்றப்படுகிறது.
இதன் விளைவாக புதிய ஒடுக்கமடையா முனை உருவாகிறது.
இதன் இறுதி விளைவு நீட்சியடைந்த கிளைகளுடைய கிளைக்கோஜன் சங்கிலி உருவாதல் ஆகும்.
கிளைக்கோஜெனிசிஸ் செயல்முறையில் இரு மூலக்கூறு ATP பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஒரு மூலக்கூறு குளுக்கோஸை பாஸ்பாரிலேற்றம் அடையச் செய்வதற்கும் மற்றுமொரு மூலக்கூறு UDP யை UTP யாக மாற்றவும் தேவைப்படுகிறது.
2) கிளைக்கோஜினாலிசிஸ்: கிளைக்கோஜனினின் உயிர் வேதி சிதைவினால் உடனடியாக தேவையான ஆற்றலை பெறும் பொருட்டு குளுக்கோஸ் உருவாகும் செயல்முறை கிளைக்கோஜினாலிசிஸ் என அழைக்கப்படுகிறது.
ஹார்மோன் மற்றும் நரம்பு மண்டல சைகைகளுக்கு துலங்கல் செயலாக தசை செல்கள் மற்றும் கல்லீரல் திசுக்களில் இது நிகழ்கிறது.
குறிப்பாக அட்ரீனலினால் தூண்டப்பட்ட எதிர்வினை அல்லது துவங்கல் எதிர்வினை மற்றும் இரத்தத்தில் குளுக்கோஸ் அளவினை பராமரித்தல் ஆகியனவற்றில் கிளைக்கோஜனாலிசிஸ் முக்கிய பங்காற்றுகிறது.
குளுக்ககான் மற்றும் எபிநெப்ரின் (அட்ரீனலின்) ஆகிய ஹார்மோன்கள் இந்நிகழ்வை தூண்டுகின்றன.
கிளைக்கோஜன் பாஸ்பாரிலேஸ் என்ற நொதியின் பாஸ்பாரிலேற்றம் அடைந்த செயல்படும் வடிவமான 'a' என்ற நொதியால் நிகழும் வினையான பாஸ்பாரிலேற்றம் அடைந்த குளுக்கோஸ் ஒருபடிகள் படிபடியாக நீக்கப்படுதலை உள்ளடக்கிய செயல்முறை கிளைக்கோஜனாலிசிசிஸ் ஆகும்.
முனைய குளுக்கோஸை கிளைக்கோஜன் கிளையுடன் இணைக்கும் கினக்கோசைடிக் பிணைப்பினை இந்த நொதி பிளக்கிறது.
அதாவது நொதியானது, α-1,4 இணைப்பிற்கு ஒரு பாஸ்போரைல் தொகுதியை பதிலீடு செய்வதன் மூலம் குளுக்கோஸ்-1-பாஸ்பேட் மற்றும் ஒரு குளுக்கோஸ் மூலக்கூறு குறைவாக உடைய கிளைக்கோஜனைத் தருகிறது.
இரண்டாவது நொதியான பாஸ்போ குளுக்கோமியூட்டேஸ் ஆனது குளுக்கோஸ்-1-பாஸ்பேட்டை குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட்டாக மாற்றுகிறது.
கிளைக்கோஜனில் நேரான α (1-4) இணைப்பு மற்றும் கிளைகளுடைய α (1-6) இணைப்பு ஆகியன காணப்படுகின்றன.
கிளைக்கோஜினாலைஸ் நிகழ்வின் போது, கிளைக்கோஜெனினின் கிளைகளிலிருந்து குளுக்கோஸ் அலகுகள் பாஸ்பாரிலேற்றம் அடைகின்றன.
மூன்றாவது நொதியான கிளைக்கோஜன் கிளை அகற்றும் நொதியானது எஞ்சியுள்ள நான்கு குளுக்கோஸ் அலகுகளில் மூன்று குளுக்கோஸ் அலகுகளை மற்றுமொரு கிளைக்கோஜன் கிளையின் முனைக்கு மாற்றுகிறது.
இந்த கிளைக்கோசைடிக் பிணைப்பானது நான்காவது நொதியான α (1,6) குளுக்கோஸ்சிடேஸ் நொதியால் நீராற்பகுப்படைகிறது.
இதனால் கிளை அகற்றப்படுகிறது.
தசைகளில் (கல்லீரல் செல்களில் அல்ல) ஐந்தாவது நொதியான ஹெக்சோகைனேசால் குளுக்கோஸ் ஆனது தொடர்ச்சியாக பாஸ்பாரிலேற்றமடைந்து குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட்டாக மாற்றமடைந்து கிளைக்காலிட்டிக் வழிமுறையினுள் நுழைகிறது.
கல்லீரல் செல்களிலிருந்து குளுக்கோஸ் வெளியேறி இரத்தத்தில் கலந்து பிற செல்களால் ஏற்கபடுதலுக்காக கிளைக்கோஜன் முக்கியமாக சிதைக்கப்படுகிறது.
குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்படேஸானது என்ற நொதியால் குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட்டின் பாஸ்பேட் தொகுதியானது நீக்கப்பட்டு தனித்த குளுக்கோஸ் செல்களிலிருந்து உள்ளடங்கிய GLUT 2 குளுக்கோஸ் கடத்தி சவ்வின் வழியே வெளியேறுகிறது.
தசைகளில் தசை சுருக்கத்திற்கு தேவையான ஆற்றலை கிளைக்காலிசிஸ் மூலம் பெற தேவைப்படும் உடனடி மூலமான குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட் உருவாவதற்கு கிளைக்கோஜெனாலிசிசிஸ் பயன்படுகிறது.
ஆனால் இச்செயல்முறையானது பிற உடல் திசுக்களுக்கு அல்ல.
தசை செல்களில் குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்படேஸ் காணப்படுவதில்லை.
எனவே குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட்டானது குளுக்கோஸாக மாற்றமடைகிறது.
குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ்: குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ் நிகழ்வின் மூலமாக கார்போ ஹைட்ரேட் அல்லாத லாக்டேட், பைருவேட், கிளிசரால் மற்றும் அமினோ அமிலங்கள் போன்ற வினை முன்பொருட்கள் குளுக்கோஸாக மாற்றப்படுகின்றன.
குளுக்கோஸானது வளர்சிதை மாற்றத்தில் எரிப்பொருளாகவும் மற்ற உயிர் மூலக்கூறுகள் தொகுக்கப்படுவதற்கு தேவையான முக்கிய வினை முன்பொருளாகவும் பயன்படுகிறது.
மூளை மற்றும் இரத்த சிகப்பணுக்கள் தங்கள் ஆற்றல் தேவைக்கு பெரும்பாலும் குளுக்கோஸ் வளர்ச்சிதை மாற்றத்தை நம்பியே உள்ளன.
உண்ணா நிலையில், மூளைக்கு குளுக்கோஸை அரை நாள் வழங்குவதற்கு தேவையான கிளைக்கோஜனை மட்டுமே சேகரித்து வைக்ககூடிய திறனை கல்லீரல் பெற்றுள்ளது.
எனவே உண்ணா நிலையின் போது உடலுக்கு தேவையான குளுக்கோஸ் குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ் மூலம் பெறப்படுகிறது.
அதாவது கார்போஹைட்ரேட் அல்லாத வினை முன்பொருளிலிருந்து குளுக்கோஸ் உயிர்தொகுக்கப்படுகிறது.
1) குளுக்கோநியோஜெனிசிசில் நிகழும் முக்கியமான வினைகள்:
குளுக்கோஸாக மாற்றப்படும் கார்போ ஹைட்ரேட் அல்லாத வினை முன் பொருட்களாவன:
கிளைக்காலிசிஸ் மூலம் பெறப்படும் லாக்டேட் மற்றும் பைருவேட், சிட்ரிக் அமில சுழற்சியின் வினை இடைநிலைபொருட்கள், பெரும்பாலான அமினோ அமிலங்களில் கார்பன் பின்புலம் எனினும் முதலில் மேற்கொண்டுள்ள அனைத்து வினைப்பொருட்களும் ஆக்சலோ அசிட்டேட்டாக மாற்றப்படுகிறது.
இதுவே குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ் செயல்முறையின் துவக்க வினைப்பொருளாகும்.
2) குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ் செயல்முறையில் நிகழும் வினைகள்: கிளைக்கோநியோஜெனிசிஸ் செயல்முறையானது ஏறத்தாழ கிளைக்காலிசிஸ் செயல்முறையில் நிகழும் வினைகளுக்கு எதிர் வினைகளை ஒத்துள்ளது.
எனினும் இவ்வித வழிமுறைகளுக்கிடையே சில வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன.
உயிரியல் வினைகள் முன்னோக்கு மற்றும் பின்னோக்கு ஆகிய இரு திசைகளிலும் நிகழலாம்.
ஒரு வினை அதன் எதிர் திசையில் நிகழும் போது அவ்வினையின் ஆற்றல் மாற்றமும் எதிராக மாற்றமடைகிறது.
அதாவது, முன்னோக்கிய வினையானது ஆற்றல் தேவைப்படும் வினை எனில் பின்னோக்கு வினை ஆற்றலை வழங்கும் வினையாகும்.
கிளைக்காலிசிஸ் செயல்முறையில் மூன்று மீளா படிநிலைகள் (1,3,10) உள்ளன.
அவைகள் முறையே ஹெக்சோகைனேஸ், பாஸ்போபிரக்டோகைனேஸ் மற்றும் பைருவேட் கைனேஸ் ஆகிய நொதிகளால் வினைவேக மாற்றத்திற்கு உட்படுகிறது.
குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ் ஆனது மேற்கண்டுள்ள மூன்று வினைகளுக்கு எதிர் திசையில் நிகழ்கிறது எனில் இம்மூன்று வினைகள் நிகழ வெவ்வேறான நொதிகள தேவைப்படும்.
இயற்கையில் கிளைக்கோநியோஜெனிசிசில் மேற்கண்ட மூன்று வினைகள் நிகழ குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பெடேஸ், பிரக்டோஸ்-6-பிஸ்பாஸ்பெடேஸ் மற்றும் PEP கார்பாக்சிகைனேஸ் ஆகிய வேறு மூன்று நொதிகளும் காணப்படுவது இயற்கை சிறப்பம்சமாகும்.
படி 1: குளுக்கோநியோஜெனிசின் முதல் படியில் பைருவேட்டானது பாஸ்போ ஈனால் பைருவிக் அமிலமாக மாற்றப்படுகிறது.
பைருவேட்டை PEP ஆக மாற்ற பல்வேறு படிநிலைகளில் வெவ்வேறு நொதிகள் தேவைப்படுகின்றன.
பைருவேட் கார்பாக்சிலேஸ், PEP கார்பாக்சிகைனேஸ் மற்றும் மாலேட் டிஹைட்ரோஜெனேஸ் ஆகிய மூன்று நொதிகள் மேற்கண்டுள்ள மாற்றம் நிகழ காரணமாக அமைகின்றன.
பைருவேட் கார்பாக்சிலேஸ் ஆனது மைட்டோகாண்டிரியாவில் காணப்படுகிறது.
இது பைருவேட்டை ஆக்சலோ அசிட்டடேடாக மாற்றுகிறது.
ஆக்சலோ அசிட்டேடானது மைட்டோகாண்டிரிய சவ்வின் வழியே வெளியேற இயலாது என்பதால் முதலில் இது மாலேட் டிஹைட்ரோஜெனேஸ் என்ற நொதியால் மாலேட்டாக மாற்றப்படுகிறது.
மாலேட் மைட்டோகாண்டிரிய சவ்வின் வழியே வெளியேறி சைட்டோபிளாசத்திற்கு செல்கிறது அங்கு அது மீளவும் ஆக்சலோ அசிட்டேட் மற்றுமொரு மாலேட் டிஹைட்ரோஜெனேஸால் மாற்றப்படுகிறது.
இறுதியாக ஆக்சலோ அசிட்டேடானது PEP கார்போ கைனேசால் PEP ஆக மாற்றப்படுகிறது.
இதனை தொடர்ந்து நிழும் பல்வேறு படிகள் கிளைக்காலிசிஸ் நிகழ்வில் நடக்கும் வினைகளுக்கு எதிர்திசையில் நிகழும் வினைகளாகும்.
பின்வரும் இரு வினைகளைத் தவிர்த்து மற்ற அனைத்து வினைகளுக்கும், கிளைக்காலிசிஸ் நிகழ்வில் வினைவேக மாற்றிகளாகச் செயல்பட்ட அதே நொதிகளே வினைவேக மாற்றிகளாக செயல்படுகின்றன.
இரண்டாவது படிநிலையானது கிளைக்காலிசிஸ் நிகழ்விலிருந்து வேறுபடுகிறது.
இப்படியில் பிரக்டோஸ்-1.6-பாஸ்படேஸ் நொதியினால், பிரக்டோஸ்-1.6-பிஸ்பாஸ்பேட்டானது பிரக்டோஸ்-6-பாஸ்பேட்டாக மாற்றமடைகிறது.
கிளைக்காலிசிஸ் நிகழ்விலிருந்து வேறுபடும் இறுதி படிநிலையில், குளுக்கோஸ்- 6-பாஸ்படேஸ் எனும் நொதியினால், குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட் ஆனது குளுக்கோஸாக மாற்றப்படுகிறது.
இந்த என்சைம் ஆனது என்டோபிளாச வலைபின்னலில் காணப்படுகிறது.
உயிரினங்களுக்கு ஆற்றல் சேமிப்பு முக்கியம் ஆதலால், பெரும்பாலான ஆற்றலைத் தரும் மற்றும் ஆற்றலைப் பயன்படுத்தும் வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறைகளை நெறிப்படுத்த பல வழிமுறைகளை உயிரினங்கள் மேற்கொள்கின்றன.
கிளைக்காலிசிஸ் மற்றும் குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ் நிகழ்வுகளின் பத்து படிநிலைகளில் ஏழு படிநிலைகள் சமநிலை அல்லது அதனை நெருங்கும் வகையிலான வினைகளாகும்.
குளுக்கோநியோஜெனிஸ்சில், பைருவேட் ஆனது பாஸ்போஈனால் பைருவேட்டாக மாற்றப்படுதல் மற்றும் குளுக்கோஸ்- 6-பாஸ்பேட் குளுக்கோசாக மாற்றப்படுதல் ஆகிய அனைத்தும் தன்னிச்சையாக நிகழும் வினைகளாகும்.
மேலும் இவ்வினைகள் முறையாக ஆற்றுப்படுத்தப்பட்ட வினைகளாகும்.
உயிரினங்களில் எவ்வளவு ஆற்றலை சேமிக்க முடியுமோ அந்த அளவிற்கு ஆற்றலை சேமித்தல் முக்கியமானதாகும் என்பதால் கூடுதலா ஆற்றல் கிடைக்கப்பெறும் நிலையில் குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ் நிகழ்வது தடுக்கப்படுகிறது.
மேலும் ஆற்றல் தேவைப்படும் நேர்வுகளில் குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ் நிகழ்கிறது.
3) குளுக்கோஸ் தொகுத்தலுக்கான வினைமுன்பொருள்:
அமினோ அமிலங்களின் குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ்: குளுக்கோஸாக மாற்ற இயலும் அமினோ அமிலங்கள் குளுக்கோஜெனிக் அமினோ அமிலங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
பெரும்பாலான குளுக்கோஜெனிக் அமினோ அமிலங்கள் டிரான்ஸ்அமினேசன் அல்லது டிஅமினேசன் மூலமாக சிட்ரிக் அமில சுழற்சியின் வினை இடைநிலைப் பொருளாக மாற்றப்படுகின்றன.
புரப்பியோனேட்டின் குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ்: அசைபோடும் உயிரினங்களில் குளுக்கோசின் முக்கிய மூலம் புரப்பியோனேட் ஆகும்.
மேலும் இவை சக்சினைல் CoA ஆக மாற்றமடைந்த பின்னர் சிட்ரிக் அமில சுழற்சியின் வழியே குளுக்கோநியோஜெனிசில் வழிதடத்தினுள் நுழைகிறது.
கிளிசராலின் குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ்: உண்ணாநிலையின் போது கிளிசராலும் குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ் செயல்முறைக்கு உட்படுகிறது.
அடிப்போஸ் திசுக்களில் ட்ரைகிளிசரைடுகள் நீராற்பகுப்படையும் போது கிளிசரால் வெளியிடப்படுகிறது.
மேலும் அடிப்போஸ் திசுக்களில் கிளிசரால் வளர்சிதை மாற்றம் நிகழ்வதில்லை ஏனெனில் அதனை பாஸ்பாரிலேற்றம் அடையச் செய்ய தேவையான கிளிசரால் கைனேஸ் அங்கு காணப்படுவதில்லை.
மாறாக கிளிசரால் கல்லீரலுக்கு கடத்தப்பட்டு அங்கு கிளிசரால் கைனேசால் பாஸ்பாரிலேற்றம் அடைந்து கிளிசரால்- 3-பாஸ்பேட்டாக மாற்றமடைகிறது (கிளிசரால்+ATP → கிளிசரால் - 3- பாஸ்பேட்+ADP).
இந்த வழிமுறையானது கிளைக்காலிசிஸ் நிகழ்வின் டிரையோஸ் பாஸ்பேட் நிலையை இணைக்கிறது ஏனெனில் NAD+ மற்றும் கிளிசரால் -3- பாஸ்பேட் டிஹைட்ரோஜெனேஸ் முன்னிலையில் கிளிசரால் -3- பாஸ்பேட் ஆக்சிஜனேற்றம் அடைந்து டைஹைட்ராக்ஸி அசிட்டோன் பாஸ்பேட்டாக மாறுகிறது(கிளிசரால் -3-பாஸ்பேட்+NAD+ →டைஹைட்ராக்ஸி அசிட்டோன் பாஸ்பேட் +NADH).
இந்த டைஹைட்ராக்ஸி அசிட்டோன் பாஸ்பேட்.
குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ் வழிமுறையினுள் நுழைந்து குளுக்கோசாக மாற்றமடைகிறது.
கல்லீரல் மற்றும் சிறுநீரகம் ஆகியன மேற்கண்டுள்ள நொதியினை பயன்படுத்தி இரத்தத்தில் கிளிசராலை குளுக்கோசாக மாற்றுகின்றன.
கோரி சுழற்சி: ATP நீராற்பகுப்படைதல் மூலம் தசை சுருக்கத்திற்கு தேவையான ஆற்றல் பெறப்படுகிறது.
மெதுவாக சுருக்கமடையும் தசை நார்களின் மைட்டோகாண்டிரியாவில் நிகழும் ஆக்சிஜனேற்ற பாஸ்பாரிலேற்றம் மற்றும் விரைவாக சுருக்கமடையும் தசை நார்களில் நிகழும் கிளைக்காலிசிஸ் நிகழ்வால் உருவாகும் லாக்டேட் ஆகியனவற்றின் முலமாக ATP மீளவும் உருவாகிறது.
ATP தேவையானது ஆக்சிஜனேற்ற பாயத்தை (flux) விஞ்சும் போது, மெதுவாக சுருக்கமடையும் தசை நார்களும் லாக்டேட்டை உருவாக்குகிறது.
இந்த லாக்டேட் ஆனது இரத்த ஓட்டத்தின் வழியே கல்லீரலுக்கு மாற்றப்படுகிறது.
அங்கு இது லாக்டேட் டிஹைட்ரோஜெனேஸ் நொதியால் பைருவேட்டாக மீளவும் மாற்றப்படுகிறது.
மேலும் பின்னர் குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ் செயல்முறையில் இது குளுக்கோசாக மாற்றப்படுகிறது.
எனவே இரத்த ஓட்டத்தின் வழியே கல்லீரல் மற்றும் தசை ஆகியன வளர்சிதை மாற்ற சுழற்சியில் பங்கேற்கின்றன.
இது கோரி சுழற்சி என அழைக்கப்படுகிறது.
இது ATP பயன்படுத்தப்படும் கிளைக்காலிசிஸ்/ குளுக்கோநியோஜெனிசிஸ் வழிமுறையினை ஒத்துள்ளது எனினும் ஒரே செல்லில் நிகழ்வதற்கு மாறாக இரு வழிமுறைகளும் வெவ்வேறு உறுப்புகளில் நிகழ்கிறது.
தசைகளில் உருவான லாக்டேட்டிலிருந்து குளுக்கோஸை மீளதொகுக்க கல்லீரலில் ATP பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மீள தொகுக்கப்பட்ட குளுக்கோஸ் மீளவும் தசையினை அடைகிறது.
அங்கு இது கிளைக்கோஜனாக சேகரமாகிறது.
தேவை ஏற்படும் நிகழ்வில் தசை சுருக்கத்திற்கு ATP உற்பத்தி செய்ய இது பயன்படுகிறது.
இச்செயல்முறைக்கு கல்லீரலால் பயன்படுத்தப்பட்ட ATP ஆனது ஆக்சிஜனேற்ற பாஸ்பாரிலேற்றத்தால் மீள பெறப்படுகிறது.
கடும் உழைப்பிற்குப் பின்னர் உருவாக அனைத்து லேக்டேட்டுகளும் கிளைக்கோஜனாக மாற்றப்படுவதற்கும் மேலும் ஆக்சிஜன் பயன்படுத்தப்படும் வீதம் அதன் ஓய்வுநிலைக்கு திரும்பவும் குறைந்தபட்சம் 30 நிமிடங்கள் தேவைப்படுகிறது.
நீரிழிவு நோய் :நீரிழிவு நோயானது ஒரு பொதுவாகக் காணப்படும் வளர்சிதை மாற்ற நோயாகும்.
இன்சுலின் செயல்பாட்டில் நிகழும் குறைபாடு (இன்சுலின் போதுமான அளவில் சுரக்காமல் இருத்தல் அல்லது அதன் இலக்கு செல்களை திறம்பட தூண்டாததால்) காரணமாக இந்நோய் ஏற்படுகிறது.
நாள்பட்ட சர்க்கரை நோயால் இரத்தத்தில் சர்க்கரை அளவு அதிகமாகிறது அதன் விளைவாக குளுக்கோசுடன் கூடிய அதிக அளவு சிறுநீர் வெளியேறுகிறது.
இரத்தச் சர்க்கரை அதிக அளவு காணப்படும் போது அதற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, கணையத்தின் β செல்கள், 51 அமினோ அமிலங்களைக் கொண்டுள்ள புரதமான இன்சுலின் என்ற ஹார்மோனை சுரக்கின்றன.
இன்சுலின் முக்கியமாக தசை, கல்லீரல் மற்றும் கொழுப்பு திசு செல்களில் செயல்பட்டு, இது கிளைகோஜன், கொழுப்புகள் மற்றும் புரதங்களின் தொகுப்பைத் தூண்டுகிறது, அதே நேரத்தில் இந்த வளர்சிதை மாற்ற எஎரிப்பொருள் சிதைவடைதலைத் தடுக்கிறது.
செல்களின் வெளிபுறப்பரப்பின் மீது புரத ஏற்பியுடன் பிணைந்து இன்சுலின் செயலாற்றுகிறது.
மேலும் செல்லினுள் குளுக்கோஸ் நுழைவதை சாதகமாக்குகிறது.
பெரும்பாலான செல்கள், குளுக்கோசை ஏற்றுக்கொள்ளுதல் மற்றும் பயன்படுத்துதல் ஆகியனவற்றை இன்சுலின் தூண்டுகிறது.
மேலும் கிளைகோலிசிஸ், கிளைகோஜன் தொகுப்பு மற்றும் கொழுப்பு அமில தொகுப்பு செயல்முறைகளின் வேகத்தையும் அதிகரிக்கிறது.
எனவே, இது இரத்தத்தில் சர்க்கரை அளவினை குறைக்கிறது.
மேலும் இன்சுலின் ஆனது குளுகோகனுடன் சேர்ந்து, இரத்தத்தில் காணப்படும சர்க்கரை அளவினை சீராக பராமரிக்கிறது.
இன்சுலின் குறைபடுதலால், பல்வேறு வளர்சிதை மாற்ற வினை வழிகளின் சீராக நிகழும் தன்மை மற்றும் ஒழுங்காற்றுதல் பாதிக்கப்படுகிறது.
இதன் விளைவாக இரத்த சர்க்கரையின் அளவு அதிகரிக்கின்றது.
இந்த அதிக சர்க்கரை காணப்படும் நிலையிலும் கூட, இன்சுலின் தூண்டப்பட்ட குளுக்கோஸ் செல்லினுள் நுழைதல் குறைவுபடுதலின் காரணமாக செல்கள் ஊட்டமின்றி வாடுகின்றன.
1) வகைகள்: நீரிழிவு நோயில் இரு முக்கிய வகைகள் காணப்படுகின்றது.
1. இன்சுலின் சார்ந்த, வகை 1, அல்லது இளம்பருவம் முதல் காணப்படும் நீரிழிவு நோய்,
இந்நோய் பெரும்பாலும் குழந்தை பருவத்திலேயே ஏற்படுகிறது.
இது கணைய β செல்களின் குறைபாடு அல்லது β செல்களால் போதுமான அளவு இன்சுலின் சுரக்கப்படாததன் காரணமாக ஏற்படுகிறது.
2. இன்சுலின் அல்லாத, வகை 2, அல்லது முதிர்ச்சியடையும் நீரிழிவு நோய், இது பொதுவாக 40 வயதிற்கு மேல் மற்றும் அதிக உடல் எடை உடையவர்களை பாதிக்கிறது.
இன்சுலினின் செயலற்றத்தன்மை மற்றும் இன்சுலின் சுரத்தல் குறைபாடு ஆகியனவற்றால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
இந்நேர்வில் செல் சவ்வுகளின் உள்ள சில இன்சுலின் ஏற்பிகள் இன்சுலினை அடையாளம் காணத் தவறிவிடுகின்றன.
2) அறிகுறிகள்: செல்சவ்வின் வழியே குளுக்கோசின் உட்புகுதிறன் குறைவதன் காரணமாக இரத்தத்தில் குளுக்கோஸ் அதிக அளவில் திரள்கிறது.
இந்நிலை உயர் சர்க்கரை நிலை (hyperglycemia) எனப்படுகிறது.
இரத்தத்தில் குளுக்கோஸ் செறிவு எவ்வளவு அதிகரிக்க இயலுமோ, அந்த அளவில் 500 மி.கி/100 மில்லி அளவிற்கு அதிகரிக்கிறது.
பாலியூரியா: இது அதிக அளவு சிறுநீர் வெளியேறுதலைக் குறிப்பிடுகிறது.
சிறுநீரில் காணப்படும் அதிகப்படியான குளுக்கோசினை (குளுக்கோசூரியா) வெளியேற்ற இந்நிகழ்வு ஏற்படுகிறது.
பாலிடிப்சியா: அதிகப்படியான தாகம் காரணமாக நீர் எடுத்துக்கொள்ளுதல் அதிகரிக்கிறது.
இந்த நிலை பாலிடிப்சியா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இது பாலியூரியா நிகழ்வினால் வெளியேற்றப்படும் நீரினை பதிலீடு செய்ய இந்நிலை ஏற்படுகிறது.
பாலிபேஜியா: அதிக பசியுணர்வின் காரணமாக பாலிபேஜியா ஏற்பட்டு அதிக உணவு உட்கொள்ளும் நிலை ஏற்படுகிறது.
இது இழக்கப்படும் ஊட்டச்சத்தினை ஈடுசெய்கிறது.
நீரிழிவு நோயுடையவர்கள் மிகுந்த பசியுணர்வை பெற்றிருப்பார்கள் ஆனால் அதிக உட்கொண்டாலும் அவர்களின் எடை குறைவதால் மெலிந்த தோற்றத்தைப் பெற்றிருப்பார்கள், சிறுநீரில் கீட்டோன்கள் காணப்படுதல் (கீட்டோன்கள் என்பது தசை மற்றும் கொழுப்பின் முறிவின் துணை விளைபொருளாகும், இது போதுமான அளவு இன்சுலின் கிடைக்காதபோது நிகழ்கிறது), உடற்சோர்வடைதல், மங்கலான பார்வை, காயங்கள் மெதுவாக ஆறும் தன்மை, அடிக்கடி ஏற்படும் பூஜ்சைத்தொற்று மற்றும் சிறுநீர் வெளியேறும் புறவழியில் தொற்று ஏற்படுதல்
3) கண்டறிதல்: நீரிழிவு நோயானது உண்ணா நிலையில் இரத்த சர்க்கரை அளவைக் கண்டறிதல் அல்லது HbA1C, இரத்த பரிசோதனை (கிளைகேட்டட் ஹீமோகுளோபின் சோதனை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) மூலம் கண்டறியப்படுகிறது.
HbA1C சோதனை மேற்கொள்ள உண்ணாமல் இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை.
உண்ணா நிலை இரத்த சர்க்கரை கண்டறியும் சோதனைக்கு குறைந்தபட்சம் எட்டு மணிநேரம் எதனையும் உண்ணாமல் இருக்க வேண்டும்.
உண்ணாநிலையில் இயல்பான இரத்த சர்க்கரையின் அளவு 100mg/dl (5.6 mmol/L)
குளுக்கோஸ் உடல் சகிப்புத் தன்மை சோதனை (GLUCOSE TOLERANCE TEST): உங்களது உடல் ஆனது சர்க்கரைக்கு (glucose) எவ்வாறு எதிர்வினையாற்றுகிறது என்பதனை அளந்தறிய குளுக்கோஸ் உடல் சகிப்புத்தன்மை சோதனை அல்லது வாய்வழி குளுக்கோஸ் உடல் சகிப்புத் தன்மை சோதனை (OGTT) பயன்படுகிறது.
இச்சோதனையைப் பயன்படுத்தி வகை 2 நீரிழிவு நோயைக் கண்டறியலாம்.
இச்சோதனையைத் துவங்கும் முன்னர், இரத்த மாதிரி எடுக்கப்படுகிறது.
இச்சோதனைக்கு உட்படுத்தப்படுபவர் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு குளுக்கோஸ் (பொதுவாக 75 கிராம்) கொண்ட ஒரு கரைசலைக் அருந்த வேண்டும்.
இக்கரைசலை அருந்திய நேரத்தில் இருந்து 30 முதல் 60 நிமிடங்களில் இரத்த மாதிரி மீண்டும் எடுக்கப்படுகிறது.
இரத்தமாதிரிகள் சோதனை செய்யப்பட்டு இரத்த குளுக்கோஸ் அளவு கண்டறியப்படுகிறது.
இச்சோதனை மேற்கொள்ள தோராயமாக மூன்று மணி நேரம் தேவைப்படுகிறது.
கர்ப்ப கால சர்க்கரை நோயை (gestational diabetes) கண்டறிய மாற்றியமைக்கப்பட்ட குளுக்கோஸ் உடல் சகிப்புத் தன்மை சோதனை பயன்படுகிறது.
புரதங்களின் வளர்சிதை மாற்றம்: அமினோ அமிலங்கள் உணவில் இருந்தும் மற்றும் புரதங்களின் சிதைவுபடுவதினாலும் பெறப்படுகின்றன.
அமினோ அமிலங்ககளைக் கல்லீரலில் சேகரிக்க இயலாது.
இருப்பினும், சிறிதளவில், அவை அமினோ அமிலங்களாகவே நம் உடலில் தேக்கப்படுகின்றன.
அவ்வாறு தேக்கப்பட்டுள்ள அமினோ அமிலங்கள் செல்களின் புரதத்தொகுப்புத் தேவைக்கேற்ப வழங்கப்படுகின்றன.
அதிகப்படியான அமினோ அமிலம் சிறுநீர் வழியாக வெளியேற்றப்பட முடியாது.
அதனால் அவற்றின் கார்பன் கட்டமைப்பு ஆற்றல் தேவைக்காகவும் குளுக்ன்கோநினயோசெனிசிஸ் மற்றும் கீட்டோஜெனிசிஸ் ஆகியவற்றிற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
அதன் அமினோ தொகுதி யூரியாவாக மாற்றப்படுகிறது.
அமினோ அமிலங்களின் பொதுவான வினைகள்: அத்தியாவசியமற்ற அமினோ அமிலங்கள்அவற்றின் α கீட்டோ அமிலங்களிலிருந்து ட்ரான்ஸ் அமினேசுகளின் உதவியினால் அமினோ தொகுதி இடமாற்றத்தினால் உருவாக்கப்படுகின்றன.
எனினும், அவசியமான அமினோ அமிலங்கள் α கீட்டோ அமிலத்திலிருந்து தொகுக்கமுடியாது.
அமினோ அமிலங்களின் சிதைவின் போது அமினோ குழுக்களின் பரிமாற்றமும் நிகழ்கிறது.
அமினோ தொகுதி பரிமாற்றமானது அமினோ குழுக்களை டிரான்ஸ்அமினேஷன் மற்றும் டீஅமினேஷன் ஆகிய சிதைமாற்றத்தின்போது நடைபெறுகிறது.
கார்பாக்சில் தொகுதி நீக்கத்தினால் (Decarboxylation) அமினோ அமிலங்கள் உயிரியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அமீன்களை உருவாக்குகின்றன.
அமினோ அமிலங்களின் கார்பன் கட்டமைப்பு, TCA சுழற்சியில் நுழைவதன் மூலம் சிதைக்கப்படுகின்றன.
அமினோ அமிலச் சிதை மாற்றம்: ஒவ்வொரு அமினோ அமிலத்திற்கும், அதற்குரிய சிதைமாற்ற வழிமுறை இருந்தாலும், அமினோ தொகுதி நீக்கமே முதல் படியாகும்.
இது இரண்டு வழிகளில் நடைபெறலாம், ட்ரான்ஸ் அமினேற்றம் மற்றும் டி அமினேற்றம் (அமினோ தொகுதி நீக்கம் - Deamination).
ட்ரான்ஸ் அமினேற்றம் (AST மற்றும் ALT): ட்ரான்ஸ் அமினேற்றம் என்பது அமினோ தொகுதியை ஒரு கீட்டோ அமிலத்திற்கும் ஓர் அமினோ அமிலத்திற்கும் இடையே இடமாற்றம் செய்யும் முறையாகும்.
இம்முறையின் மூலம், அமினோ தொகுதி நீக்கப்படாமல் இடமாற்றம் செய்யப்படுகிறது.
ஒவ்வொரு அமினோ அமிலத்திற்கும், அதற்குரிய ட்ரான்ஸ் அமினேஸ் உள்ளது.
இருப்பினும், அலனைன் டிரான்சமினேஸ் (ALT) மற்றும் அஸ்பார்டேட் டிரான்ஸ்மினேஸ் (AST) ஆகியவை முக்கியமான டிரான்ஸ்மினேஸ்கள் ஆகும்
ட்ரான்ஸ் அமினேற்றம் (AST மற்றும் ALT): அஸ்பார்டேட் டிரான்ஸ்மினேஸ், அஸ்பார்டேட் மற்றும் α-கீட்டோகுளுடரேடை ஆக்சலோ அசிடேட்டாகவும் மற்றும் குளுட்டமேட்டாக மாற்றுவதை ஊக்குவிக்கிறது.
அலனின் ட்ரான்ஸ் அமினேஸ் அலனின் மற்றும் α கீட்டோ குளுட்டரேட்டை முறையே பைருவேட் மற்றும் குளுட்டமேட்டாக மாற்றும் உட்பரிமாற்ற வினையை ஊக்குவிக்கின்றது.
ட்ரான்ஸ் அமினேஸ்கள் பிரிடாக்சல் பாஸ்பேட் என்னும் துணை நொதியின் உதவியுடன்
அமினோ தொகுதிகளின் பரிமாற்றம் செய்கின்றன.
இம்முறையில், பிரிடாக்சமின் பாஸ்பேட் என்னும் இடைநிலைச் சேர்மம் உருவாக்கப்படுகிறது.
அமினோ அமிலத்தின் அமினோ தொகுதி, நொதியில் பிணைக்கப்பட்டுள்ள பிரிடாக்சல் பாஸ்பேட்டுடன் வினைபுரிவதால் ஷிஃப் காரம் (Schiff’s base) உருவாக்கப்படுகிறது.
அனைத்து ட்ரான்ஸ் அமினேற்ற வினைகளிலும் α கீட்டோ குளுட்டரேட் ஈடுபடுவதால், குளுட்டமேட்டில் தான் பெரும்பாலான அமினோ அமிலங்களின் அமினோ தொகுதிகள் மூழ்கின்றன.
ட்ரான்ஸ் அமினேற்றத்தின் பண்புகள்: ட்ரான்ஸ் அமினேற்ற வினைகள் மீள்வினைகள் ஆகும்.
லைசின், த்ரியோனைன், புரோலின் மற்றும் ஹைட்ராக்ஸிபுரோலின் தவிர அனைத்து அமினோ அமிலங்களும் ட்ரான்ஸ் அமினேற்றம் அடைகின்றன.
கல்லீரல் மற்றும் இதய நோயைக் கண்டறிய இரத்த திரவத்திலுள்ள ட்ரான்ஸ் அமினேஸ்கள் முக்கிய அடையாள அளவைகளாகும்.
பல அவசியமில்லா அமினோ அமிலங்கள் ட்ரான்ஸ் அமினேற்ற வினைகளின் மூலம் தொகுக்கப்படுகின்றன
அமினோ தொகுதி நீக்கம்: இம்முறையில் அமினோ அமிலங்களின் அமினோ தொகுதிகள் அம்மோனியாவாக நீக்கப்படுகின்றன
அமினோ தொகுதி நீக்கம் ஆக்சிஜனேற்றத்துடன் இணைந்தோ, இணையாமலோ நடைபெறலாம்.
இதன் அடிப்படையில், அமினோ தொகுதி நீக்கம், ஆக்ஸிஜனேற்ற அமினோ அமில நீக்கம் மற்றும் ஆக்ஸிஜனேற்றமற்ற அமினோ அமில நீக்கம் என இருவகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.
ஆக்சிஜனேற்ற அமினோ தொகுதி நீக்கம்: இ ம் மு றை யி ல் அமினோ அமிலத்தின் α அமினோ தொகுதி, அம்மோனியாவாக நீக்கப்படும் போது ஆக்சிஜனேற்றமும் இணைந்து நடைபெறுகிறது.
பெரும்பாலான அமினோ அமிலங்கள், தங்களது அமினோ தொகுதிகளை, α கீட்டோ குளுட்டரேட் மற்றும் பைருவேட்டுக்கு அளிப்பதால், அவை முறையே குளுட்டமேட்டாகவும் அலனினாகவும் மாறுகின்றன.
குளுட்டமேட்டின் அமினோ தொகுதியை நீக்கும் ஆக்சிஜனேற்ற அமினோ தொகுதி நீக்க வினையே, யூரியா தொகுப்பிற்கான அமினோ தொகுதிகளைக் கல்லீரலுக்கு கொண்டு சேர்ப்பதில் முக்கிய பங்காற்றுகிறது.
இந்த வினையானது குளுட்டமேட் டீஹைட்ரோஜினேஸ் (GDH) என்னும் நொதி மற்றும் NAD+/ NADP+ துணை நொதிகளின் உதவியோடு ஊக்குவிக்கின்றன.
மேலும் இது ஒரு மீள்வினையாகும்.
கல்லீரல் மற்றும் சிறுநீரகத்தில் இந்நொதி, நைட்ரஜன் வளர்சிதைமாற்றத்தில் முக்கிய பங்கு ஆற்றுகிறது.
கல்லீரலில், GDHன் செயல்திறனை ATP மற்றும் GTP, பிறமைய தடுப்பு முறையில் (allosteric inhibition) தடுக்கின்றன அனைத்து அமினோ தொகுதிகளும் ட்ரான்ஸ் அமினேற்ற முறையில் குளுட்டமேட்டாக சேகரிக்கப்பட்டு, பின்னர், அம்மோனியாக விடுவிக்கப்படுவதால், இம்மாற்றம் கூட்டாக, ட்ரான்ஸ் அமினோ தொகுதி நீக்கம் என்றழைக்கப்படுகிறது.
L அமினோ அமில ஆக்சிடேசுகள் மற்றும் D அமினோ அமில ஆக்சிடேசுகள் ஆக்சிஜனேற்ற அமினோ தொகுதி நீக்கத்தைச் செயல்படுத்துகின்றன.
ஆக்ஸிஜனேற்ற டீமினேஷனில் உள்ள படிகள்:
1. படி ஒன்றில் L அமினோ அமில ஆக்சிடேசுகள், L அமினோ அமிலத்தை FMNஐத் துணை நொதியாகக் கொண்டு, L இமினோ அமிலமாக மாற்றுகின்றன.
இதன் விளைவாக உருவாகும் பெராக்சைடின் நச்சுத்தன்மையை கேட்டலேஸ் நொதி நீக்குகிறது.
1. இரண்டாம் படியில் L இமினோ அமிலம் நீராற்பகுப்பின் மூலம் α கீட்டோ அமிலமாகவும் மற்றும் அம்மோனியாகவும் பிரிகை அடைகிறது.
L அமினோ அமில ஆக்சிடேசுகள், ஹைட்ராக்சி அஅமினோ அமிலம் மற்றும் டைகார்பாக்சி அஅமினோ அமிலங்கள் தவிர மற்ற அனைத்து அஅமினோ அமிலங்களின் மீதும் வினைபுரிகின்றன.
D அமினோ அமில ஆக்சிடேசுகள், FADஐத் துணை நொதியாகக் கொள்கின்றன.
ஆக்சிஜனேற்றமில்லா அமினோ தொகுதி நீக்கம்: ஹைட்ராக்சி அமினோ அமிலங்களான சிரைன் மற்றும் த்ரியோனைனின் மீது டீஹைட்ரேசுகள் செயல்பட்டு, முறையே பைருவேட் மற்றும் α கீட்டோ பியூட்ரிக் அமிலமாக மாற்றுகின்றன.
சிஸ்டின் சல்பியுரேஸ் சிஸ்டினிலுள்ள தயால் (SH) தொகுதியை நீக்கி பைருவேட்டாக மாற்றுகிறது.
குளுட்டமினிலும் அஸ்பார்ஜினிலும் உள்ள அமைடு தொகுதிகளை குளுட்டமினேஸ் மற்றும் அஸ்பாரஜினேஸ் நீக்குகின்றன.
கார்பாக்சில் தொகுதி நீக்கம் (DECARBOXYALATION): அமினோ அமிலங்களிலுள்ள கார்பாக்சில் தொகுதிகள் CO2 நீக்கம் பெறுவது கார்பாக்சில் தொகுதி நீக்கம் ஆகும்.
இம்முறையின் மூலமாக உயிரியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அமீன்கள் தொகுக்கப்படுகின்றன.
கல்லீரல், சிறுநீரகம், நுரையீரல் மற்றும் மூளை ஆகிய திசுக்களில் பல்வேறு அமினோ அமிலங்கள் டீகார்பாக்சிலேசுகள் (Amino acid decarboxylases), அவற்றிற்குரிய அமினோ அமிலங்களின் கார்பாக்சில் தொகுதியை நீக்கி அமீன்களை உருவாக்கி CO2 ஐ வெளியேற்றுகின்றன.
அமினோ அமிலங்களின் கார்பன் கட்டமைப்புகளின் முடிவுநிலை: TCA சுழற்சியில் அமினோ அமிலங்களின் நுழைவு
அமினோ அமிலங்கள் தங்கள் அமினோ தொகுதிகளை இழந்த பின்பு உருவாகும் பைருவேட், α கீட்டோ குளுட்டரேட் போன்ற கீட்டோ அமிலங்கள், TCA சுழற்சியில் நுழைந்து ஆற்றலுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பினைல் அலனின் மற்றும் தைரோசின் ஆகியவை சிதைவுறுவதால் உருவாகும் ஃப்யூமேரேட் (Fumarate) TCA சுழற்சியில் நுழைகின்றது.
நுழையும் இடைநிலைகள் குளுக்கோநியோஜெனிசிற்கு முன்னோடி மூலக்கூறுகளாகத் திகழ்கின்றன.
இதனால், தஙகள் கார்பன் கட்டமைப்புகளை குளுக்கோஸ் தொகுப்பிற்காகக் கொடுக்கும் அமினோ அமிலங்கள் குளுக்கோஜெனிக் அமினோ அமிலங்கள் எனப்படும்.
எ.கா கிளைசின், அலனின், அஸ்பார்டேட், குளுட்டமேட் மற்றும் பல.
இருப்பினும், சில அமினோ அமிலங்கள் அசிடைல் CoA மற்றும் அசிடோ அசிடைல் CoA வைத் தருகின்றன.
இவை, கொழுப்பு அமிலங்களின் தொகுப்பிற்கான விளைபொருளாகவும், கீட்டோன் சேர்மங்கள் (Ketone bodies) ஆகவும் மாறுகின்றன.
இத்தகைய அமினோ அமிலங்கள் கீட்டோஜெனிக் அமினோ அமிலங்கள் எனப்படுகின்றன (எ.கா லுயுசின் மற்றும் லைசின்).
பினைல் அலனின், ஐசோலுயுசின் மற்றும் தைரோசின் ஆகியவை குளுக்கோஜெனிக் மற்றும் கீட்டோஜெனிக் அமினோ அமிலங்கள் ஆகும்.
அமினோ அமிலங்களின் மறுஉற்பத்தி: ஒடுக்க அமினேற்றம் (Reductive amination) அல்லது ட்ரான்ஸ் அமினோ தொகுதி நீக்கத்தின் திருப்பவினையாலும் அமினோ அமிலங்கள் தத்தம் கீட்டோ அமிலங்களிலிருந்து மறு உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.
ட்ரான்ஸ் மெத்திலேற்றம் (மெத்தில் மாற்றம்): ஒரு கார்பன் வளர்சிதை மாற்றம்
ப்யூரின், பிரிமிடின் போன்ற சேர்மங்களைத் தொகுப்பதில் இது முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
ஃபார்மைல், மெத்தில், மெத்திலின், மெத்தினைல், ஃபார்மிமினோ மற்றும் ஹைட்ராக்சி மெத்தில் பொன்றவை ஒரு கார்பனை கொண்டுள்ளன.
மெத்தில் தொகுதியைத் தவிர மற்ற அனைத்து ஒரு கார்பன் பரிமாற்ற வினைகளும், N5 மற்றும் N10 இடங்களில் மெத்தில் தொகுதியைக் கொண்ட டெட்ராஹைட்ரோ போலேட், கிளைசின், சிரைன் மற்றும் கோலின் போன்றவை டைட்ரா ஹைட்ரோ ஃபோலேட்டுக்கு மெத்தில் தொகுதி வழங்கிகளாகச் செயல்படுகின்றன.
மெத்தியோனைனிலிருந்து உருவாகும் S - அடினோசில் மெத்தியோனைகள் (SAM) மெத்தில் தொகுதி பரிமாற்றத்தில ஈடுபடுகிறது.
இவ்வாறு உருவாகும் S அடினோசில் மெத்தியோனைன் மெத்தில் தொகுதி வழங்கியாகச் செயல்பட்டு, எபிநெப்ரின், கிரியாடின், தயமின் ஆகியவற்றைத் தொகுக்க உதவுகிறது.
யூரியா சுழற்சி: அம்மோனியாவின் நச்சுத் தன்மை
ட்ரான்ஸ் அமினோ தொகுதி நீக்கம் மற்றும் குடல்வாழ் பாக்டீரியா போன்ற இதர மூலங்களிலிருந்தும் உருவாகும் அம்மோனியா கல்லீரலுக்குக் கடத்தப்பட்டு, யூரியாவாக மாற்றப்படுகிற்து.
இயல்பான உடலியக்க நிலையில், இரத்தத்திலுள்ள அம்மோனியாவின் அளவு கட்டுக்குள் வைக்கப்படுகிறது.
இல்லையெனில், நச்சுத்தன்மையுள்ள அம்மோனியா மைய நரம்பு மண்டலத்தைப் பாதித்து, நடுக்கம், மங்கலான பார்வை, கோமா (coma) போன்ற அறிகுறிகளை ஏற்படுத்துவதோடு மட்டுமின்றி இறப்பிற்கும் வழிவகுக்கும்.
அதிகப்படியான அம்மோனியாவால் நியுரானிலுள்ள α கீட்டோ குளுட்டரேட்டின் அளவு குறைந்து, TCA சுழற்சி பாதிக்கப்பட்டு, ஆற்றல் குறைபாடு ஏற்படுகிறது.
உயிரினங்களில் புரதங்களின் அமினோ தொகுதி, மூன்று விதங்களின் வெளியேற்றப்படுகிறது.
அம்மோனியா, யூரியா அல்லது யூரிக் அமிலம்.
இதன் அடிப்படையில் உயிரினங்கள் முறையே அம்மோனோடெலிக் (ammonotelic) யூரோடெலிக் (urotelic) அல்லது யூரிகோடெலிக் (uricotelic) என்று வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
நிலத்தில் வாழும் பல்வேறு முதுகெலும்பிகள் அமினோ நைட்ரஜனை யூரியாவாகவும், பறவைகள் மற்றும் நிலப்பரப்பு ஊர்வன (reptiles) யூரிக் அமிலமாகவும் வெளியேற்றுகின்றன.
யூரியோடெலிக் விலங்குகளில், கல்லீரலுக்குக் கடத்தப்படும் அம்மோனியா யூரியாவாக மாற்றப்பட்டு, சிறுநீரகங்கள் வழியாக வெளியேற்றப்படுகிறது.
இவ்வழிமுறையில் ஆர்னிதினைச் சுழலச் செய்கின்றது எனவே, இவ்வழிமுறை யூரியா சுழற்சி அல்லது ஆர்னிதின் கண்டறிந்த அறிஞர்களான க்ரெப்ஸ் மற்றும் ஹென்ஸ்லீட் (மருத்துவ மாணவர்) ஆகியோரின் பெயரால் க்ரெப்ஸ் - ஹென்ஸ்லீட் சுழற்சி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
அம்மோனியாவை யூரியாவாக மாற்ற ஐந்து நொதிகள் தேவைப்படுகின்றன.
இவற்றுள் இரண்டு நொதிகள் மைட்டோகாண்டீரியாவிலும், மற்றவை சைட்டோபிளாசத்திலும் அமைந்துள்ளன.
யூரியாவின் இரு அமினோ தொகுதிகளில், ஒன்று கார்பமைல் பாஸ்பேட் வழியாகவும், மற்றொன்று அஸ்பார்டேட் வழியாகவும் யூரியா சுழற்சியில் நுழைகின்றது.
யூரியா சுழற்சில் ஐந்து படிகளாவன: 1. கார்பமைல் பாஸ்பேட் உருவாக்கம்: மைட்டோகாண்டீரியாவிலுள்ள கார்பமைல் பாஸ்பேட் சிந்தடேஸ் I, கார்பன் டை ஆக்சைடு, அம்மோனியா மற்றும் ATP ஆகியவற்றிலிருந்து கார்மைல் பாஸ்பேட் உருவாக வழிவகுக்கிறது.
இது இரண்டு ATP மூலக்கூறுகளைப் பயன்படுத்தும் ஒரு மீளாவினை ஆகும்.
இந்நொதி, குளுட்டமினை வினைபொருளாகக் கொண்டு பிரிமிடினைத் தொகுக்கும சைட்டோபிளாசத்தில் உள்ள கார்பமைல் பாஸ்பேட் சிந்தடேஸ் II க் காட்டிலும் வேறுபட்டது.
2. சிட்ருலின் உருவாக்கம் : ஆர்னிதின் ட்ரான்ஸ் கார்பமைலேஸ் (ornithine transcarbamylase) கார்பமைல் பாஸ்பேட்டை ஆர்னிதின்னுடன் வினைபுரியச் செய்த சிட்ருலினை உருவாக்ககிறது.
யூரியா சுழற்சியின் மற்ற மூன்று நொதிகளும் சைட்டோபிளாசத்தில் அமைந்துள்ளதால், உருவான சிட்ருலின், மைட்டோகாண்டீரியாவிலிருந்து கடத்திகளால் (Transporter) சைட்டோபிளாசத்திற்குக் கடத்தப்படுகிறது.
3. ஆர்ஜினினோசக்சினேட் உருவாக்கம்: ஆர்ஜினினோசக்சினேட் சிந்தடேஸின் முன்னிலையில், சிட்ருலின் மற்றும் அஸ்பார்டேட் இணைந்து, ஆர்ஜினினோசக்சினேட் உருவாகிறது.
சிட்ருலைல் AMP ஐ இடைநிலையாகக் கொண்டு ஊக்கவிக்கப்படும் இவ்வினைக்கு ATP தேவை (யூரியா தொகுப்பிற்கான இரண்டாம் நைட்ரஜன் அணுவை அஸ்பார்டேட் வழங்குகிறது).
4. ஆர்ஜினினோசக்சினேட்டிலிருந்து ஆர்ஜினைன் உருவாதல்: ஆர்ஜினினோசக்சினேஸ் ஊக்குவிக்கும் இவ்வினை ஆர்ஜினைனையும், நுழையும்) உருவாக்குகிறது.
5. யூரியா உருவாக்கம் மற்றும் ஆர்னிதின் மறு உற்பத்தி: யூரியா தொகுப்பின் இறுதிப்படியில், ஆர்ஜினேஸ் நொதி ஆர்ஜினையிலிருந்து யூரியாவை விடுவித்து, ஆர்னிதினை மறு உற்பத்தி செய்கிறது.
இவ்வாறு உருவாகும் ஆர்னிதின் கடத்திகள் மூலமாக மைட்டோகாண்ட்ரியாவிற்குள் நழைகிறது.
ஒரு மூலக்கூறு கார்பன் டை ஆக்சைடு, ஒரு மூலக்கூறு அம்மோனியா மற்றும் அஸ்பார்டேட்டின் அமினோ தொகுதியிலிருந்தும் ஒரு மூலக்கூறு யூரியா தொகுக்கப்படுகிறது.
இவ்வினைகள் நான்கு ATPக்களுக்கு நிகரான நான்கு அதிக ஆற்றல் கொண்ட பிணைப்புகளை உட்கொள்கின்றன.
நியாசின் உருவாதல்: நியாசின் (பிரிடின் 3 கார்பாக்சிலிக் அமிலம்), டிரிப்டோபேன் அமினோ அமிலத்திலிருந்து உருவாகிறது.
நிக்கோடினமைடு துணை நொதிகள் தொகுப்பிற்கு நியாசின் முன்னோடி மூலக்கூறாகத் திகழ்கின்றது.
3% டிரிப்டோபேன் மட்டுமே கல்லீரலில் நியாசினாக மாற்றப்படுகிறது.
சோளத்தை பிரதான உணவாக உட்கொள்ளும் மக்களிடையே நியாசின் பற்றாக்குறை காணப்படுகிறது.
டிரிப் டோபேனிலிருந்து நியாசினைத் தொகுதிக்கும் படிகளாவன:
1. டிரிப்டோபேன் N - ஃபார்மைல் கைனுரைனினாக ஆக்சிஜனேற்றம் அடைகிறது.
2. N - ஃபார்மைல் கைனுரைனின் டெட்ராஹைட்ரோபோலேட்டுக்க தன் ஃபார்மைல் தொகுதியை வழங்கி கைனுரைனினாக மாறுகிறது.
3. கைனுரைனின் 3ம் இடத்தில் ஹைட்ராக்சிலேற்றமடைந்து 3 ஹைட்ராக்சி கைனுரைனினாக மாறுகிறது.
ஹைட்ராக்சி கைனுரைனின், பிரிடாக்சால் பாஸ்பேட்டின் முன்னிலையில் அலனினை இழந்து 3 ஹைட்ராக்சி ஆந்தரனிலிக் அமிலமாகிறது.
ஹைட்ராக்சி ஆந்தரனிலிக் அமிலம் கியூனோலினிக் அமிலமாக மாறுகிறது.
6. கியூனோலினிக் அமிலம் கார்பாக்சில் தொகுதி நீக்கவினைக்கு உட்பட்டு நியாசினாக மாறுகிறது.
தைரோசினிலிருந்து உருவாகும் தனிப்பட்ட விளைபொருட்கள்: பல்வேறு திசுக்களில் தைரோசினிலிருந்து பல முக்கியமான தனிப்பட்ட விளைபொருட்கள் உருவாகின்றன.
நரம்பு மண்டலத்தில் தைரோசின், டோபமின் தொகுப்பிற்கு முன்னோடி மூலக்கூறாக செயல்படுகிறது.
அட்ரீனல் சுரப்பியில், தைரோசின் மன அழுத்தம் தொடர்பான ஹார்மோன்களான எபிநெப்ரின் மற்றும் நார் எபிநெப்ரினாக மாறுகிறது.
தைராய்டு சுரப்பியில், தைரோசின் அயோடினேற்றமடைந்து ட்ரைஅயோடோ தைரோனின் (T3 ) மற்றும் டெட்ரா அயோடோ தைரோனின் (T4 - தைராக்சின்) எனும் தைராய்டு ஹார்மோன்களாக தொகுக்கப்படுகிறது.
மெலனின் உருவாதல்: ‘மெலன்’ என்றால் கருப்பு என்று பொருள்.
சருமம், முடி மற்றும் கண்களின் நிறத்திற்கு மெலனின் என்ற நிறமி தான் முக்கிய காரணம்.
நிறமிகளை உருவாக்கும் செல்லான மெலனோசைட்டில் தைரோசின் மெலனினாக மாற்றப்படுகிறது.
மெலனின் ஒரு வகையான கூட்டுப் பாலிமர் எனப்படும்.
இன்டோல் குயினோனால் ஆனது.
காப்பரைக் கொண்டுள்ள தைரோசினேஸ் என்னும் நொதி மெலனின் தொகுப்பில் ஈடுபடுகிறது.
1. தைரோசினானது ஹைட்ராக்சிலேற்றம் அடைந்து டைஹைட்ராக்சி பினைல் அலனினாக மாறுகிறது. (DOPA)
2. DOPA கார்பாக்சில் தொகுதி நீக்கம் (Decarbozylation) பெற்று டோபாகுயினோனாக உருவாக்கம் பெறுகிறது.
3. பல்வேறு வினைகளில் மூலம் டோபாகுயினோனானது இன்டோல் குயினோனாக மாறுகிறது.
4. இண்டோல் குயினோன் பல படியாக்கல் மூலம் (polymerization) மெலனின் பெறப்படுகிறது.
தைராய்டு ஹார்மோன்களின் உருவாக்கம: 1. கனிம அயோடின் (inorganic iodine)
அயோடைடாக மாற்றப்படுகிறது (அயோடினைக் கிளர்வுபுறச் செய்தல்).
2. தைரோகுளோபுலின் என்னும் புரதத்திலுள்ள தைரோசின் வளையமானது அயோடினேற்றம் பெற்று மோனோ அயோடோ தைரோசின் (MIT) மற்றும் டைஅயோடோ தைரோசின் (DIT) உருவாகிறது.
3. அலனின் இணைப்பு மற்றும் நீக்கல் மூலமாக டை -அயோடா தைரோனின் மற்றும் டெட்ரா அயோடோ தைரோனின் உருவாகின்றன.
அயோடினேற்றம் பெற்ற பெறுதிகளை கொண்ட தைரோகுளோபுலின் தைராய்டு சுரப்பியில் சேகரிக்கப்படுகிறது.
4. உடலின் தேவைக்கேற்றவாறு தைராய்டு தூண்டும் ஹார்மோன் (TSH) தைராய்டு சுரப்பியைத் தூண்டுவதால் தைரோகுளோபுலின் ஆனது புரதச்சிதைவுற்று T3 மற்றும் T4 ஐ வெளியேற்றுகின்றன.
கேட்டகாலமீன்கள் (Catecholamines) உருவாதல்: சிறுநீரகத்தின் மேற்பகுதியில் அமைந்துள்ள
அட்ரீனல் சுரப்பியானது, தாதுவளர்சிதை மாற்றத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் ஹார்மோன்களையும் (அட்ரீனல் கார்டெக்ஸிலிருந்து சுரக்கப்படுபவை), மன அழுத்தத்தின் போது சுரக்கப்படும் எபிநெப்ரின் மற்றும் நார் எபிநெப்ரின் (அட்ரீனல் மெடுல்லாவிலிருந்து சுரக்கப்படுபவை) போன்ற ஹார்மோன்களையும் சுரக்கிறது.
கேட்டகாலமீன்களின் செயல்பாடுகள்: 1. இவை குளுக்கோஸ் வளர்சிதை மாற்றத்தில் இன்சுலினுக்கு எதிரான செயல்தாக்கத்தைக் கொண்டுள்ளதால், இரத்தத்தில் சர்க்கரை அளவை உயர்த்துகிறது.
2. இந்த ஹார்மோன்கள் ஆபத்துகால அவசரநிலையின் போது உடலைத் தயார் செய்கின்றன.
3. இவ்வகை ஹார்மோன்கள் இரத்தநாளங்களைச் சுருக்கி, இரத்த அழுத்தத்தை அதிகரிப்பதால், இதயதசைகளை அதிகவிசையோடு சுருங்கச் செய்கின்றன.
கேட்டாகாலமீன்கள் தொகுப்புக்கான படிகள்: 1. அட்ரீனல் மெடுல்லாவில், தைரோசின் ஹைட்ராக்சிலேஸ் என்னும் நொதி, தைரோசினை, டைஹைட்ராக்சி பினைல் அலனினாக (DOPA) மாற்றுகிறது.
2.டோபா (DOPA) கார்பாக்சில் தொகுதி நீக்க நொதியானது (Dopa Decarboxylase) டோபாவின்.
கார்பாக்சில் தொகுதியை நீக்கி டோபமீன் ஆக்குகிறது.
3. டோபமீன், டோபா ஹைட்ராக்சிலேஸ் என்னும் நொதியின் வினையினால் நார் எபி நெப்ரினாக உருப்பெறுகிறது (Nor -epinephrine) ல் உள்ள Nor என்பது No ‘R’ என்பதைக் குறிக்கும்; இதில் ‘R’ என்பது மெத்தில் தொகுதி ஆகும்).
4. நார் - எபிநெப்ரின் மெத்திலேற்றம் அடைத்து எபிநெப்ரின் ஆகிறது.
இவ்வினையில், S - அடினோசில் மெத்தியோனைன் மெத்தில் தொகுதி வழங்கியாகவும், N - மெத்தில் ட்ரான்ஸ்பெரேஸ் (N - methyl transferase) நொதியாகவும் செயல்படுகின்றன.
லிப்பிடுகளின் வளர்சிதை மாற்றம்: லிப்பிடுகள் (கிரேக்க மொழியில் : லைபோஸ் - கொழுப்பு) செறிவார்ந்த ஆற்றலின் முதன்மை மூலமாதலால் நம் உடலுக்கு மிக முக்கியமானவையாகும்.
மேலும், செல் வடிவமைப்பு மற்றும் பிற பல்வேறு உயிர் வேதி செயல்களில் இது முக்கியப் பங்காற்றுகிறது.
பிளூர்ஸ் வரையறையின்படி லிப்பிடுகள் பின்வரும் பண்புகளைப் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
இவைகள் நீரில் கரைவதில்லை.
ஆனால் குளோரோபார்ம், பென்சீன், அசிட்டோன் போன்ற கரிமக் கரைப்பான்களில் கரையும் பாலிசாக்கரைடுகளைப் போலன்றி.
புரதங்கள், உட்கரு அமிலங்கள், லிப்பிடுகள் ஆகியன பலபடிகளாகும்.
மேலும், லிப்பிடுகள் பெரும்பாலும் சிறிய மூலக்கூறுகளாகும்.
எடுத்துக்காட்டுகள்: கொழுப்பு, எண்ணெய்கள், மெழுகுகள், ஸ்டீரால்கள் மற்றும் கொழுப்பில் கரையும் விட்டமின்கள்.
லிப்பிடுகளின் உயிரியல் செயல்பாடு: i. இவைகள் உடலின் செறிவார்ந்த எரிபொருள் (ஆற்றல்) சேமிப்பு மூலமாகும் (ட்ரைகிளிசரால்கள்)
ii. உயிரியல் சவ்வுகளில் லிப்பிடுகள் முக்கிய பகுதிப்பொருளாகும்.
மேலும் இவைகள் சவ்வின் அனுமதிக்கும் திறனை ஒழுங்குபடுத்துகிறது. (பாஸ்போலிப்பிடுகள் மற்றும் கொலஸ்டிரால்)
iii. கொழுப்பில் கரையும் விட்டமின்களுக்கு (A,D,E மற்றும் K) ஒரு மூலமாக செயல்படுகிறது.
iv. செல்களின் வளர்ச்சிதை மாற்ற ஒழுங்குபடுத்திகளில் லிப்பிடுகள் மிக முக்கியமானவை (ஸ்டீராய்டு ஹார்மோன்கள் மற்றும் புரோஸ்டோகிளான்டுகள்)
v. லிப்பிடுகள் உள்ளுறுப்புகளை பாதுகாக்கும் காப்புப்பொருளாகவும் பயன்படுகிறது.
இதை பிரிக்க ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது.
3. பிரிக்கப்பட்ட DNA ஒற்றை இழைகள் மீண்டும் இணைவதை தடுக்கவேண்டும். (Re-annealing)
4. DNA மூலக்கூறு பெரிதாக உள்ளதால், DNA இரட்டிப்படைதல் மூலக்கூறின் பல இடங்களில் ஆரம்பிக்க வேண்டும்.
5. DNA இரட்டிப்படைதலின் போது ஏற்படும் தவறுகளை இனங்கண்டு அவற்றை சரிசெய்ய தனித்தன்மை வாய்ந்த வழிமுறை இருக்கவேண்டும்.
DNA பாலிமரேஸ் எனும் நொதியால் நிகழ்த்தப்படும் வினையே DNA இரட்டிப்படைதல் எனப்படும் ஆனால் மேலே குறிப்பிட்ட சிக்கல் தன்மைகளை எதிர் கொள்ள DNA இரட்டிப்படைதல் நிகழ்வுக்கு வேறு சில புரத மூலக்கூறுகளும் தேவைப்படுகின்றன்.
DNA இரட்டிப்படைதல் மாதிரிகள்: வாட்சன் மற்றும் கிரீக் ஆகியோரால் DNA வின் இரட்டைத்திருகுசுருள் அமைப்பு கண்டறியப்பட்ட பிறகு, DNA-வின் இரட்டிப்படைதலுக்கு மூன்று விதமான மாதிரிகள் முன்மொழியப்பட்டன.
அவை முறையே கன்சர்வேடிவ், (Coservative) செமி கன்சர்வேடிவ் (Semi Conservative) மற்றும் டிஸ்பர்சிவ் (Dispersive) மாதிரிகள் ஆகும்.
கன்சர்வேடிவ், மாதிரி (COSERVATIVE): இந்த மாதிரியில் இரண்டு மூல (Parential) DNA இழைகளும், புதிய DNA (Daughter) இழைகளை உருவாக்கிய பிறகு மீண்டும் இணைகின்றன.
புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட DNA இழைக்கள் மீண்டும் இணைந்து மற்றொரு புதிய DNA இழைகளை உருவாக்குகின்றன.
இறுதியாக ஒரு சுற்றின் முடிவில் மூல DNA மற்றும் புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட DNA என இரண்டு DNA-க்கள் உருவாக்கப்படுகிறது.
செமி கன்சர்வேடிவ் மாதிரி (SEMI CONSERVATIVE): இந்த மாதிரியில் மூல DNA-விலிருந்து பிரிந்த இரண்டு DNA இழைகளும் டெம்பிளேட் (Template) ஆக செயல்பட்டு புதிய DNA இழைகளை உருவாக்குகின்றன.
இறுதியாக ஒரு சுற்றின் முடிவில் இரண்டு DNA -இழைகள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
இம்மாதிரியின் அடிப்படையில் இரட்டிப்படைந்த DNA-வில் ஒரு இழை மூல DNA-விலிருந்தும் மற்றொன்று புதியதாக தயாரிப்பட்ட இழையாகவும் உள்ளது.
டிஸ்பர்சிவ் (DISPERSIVE): இந்த மாதிரியில் மூல DNA -சீரற்றமுறையில் பல இரட்டைசுருள் துண்டுகளாக பகுக்கப்படுகிறது.
இந்த துண்டுகள் கன்சர்வெட்டிவ் மாதிரிபோலவே DNA இரட்டிப்படைதலுக்கு உள்ளாகின்றன.
இறுதியாக இரட்டிப்படைந்த DNA இழைகளில் இடையிடையே மூல DNA மற்றும் புதியதாக உருவாக்கப்பட்டDNA இழைகளும் கலந்து காணப்படுகின்றன.
மெசல்சன் - ஸ்டாஸ் சோதனை (செமி கன்சர்வேடிவ் மாதிரியை உறுதிச் செய்தல்): 1958-ஆம் ஆண்டு மேத்தில் மெசல்சன் மற்றும் பிராங்கிளின் ஸ்டால் என்பவர்களால் DNA இரட்டிப்படைதல் செமிகன்சர்வேடிவ் முறையில் நடைபெறுவது உறுதிச் செய்யப்பட்டது.
இயல்பாக DNA -வில் 14N ஐசோடோப் உள்ளது.
இருப்பினும 15N கன ஐசோடோப் DNA-வில் இருப்பதால் அதன் உயிரியல் செயல்பாடுகள் பாதிக்கப்படாது என்பதை அவர்கள் அறிந்திருந்தனர்.
இச்சோதனையில் (E.Coli) ஈகோலி பாக்டீரியாக்கள் மூன்று குழுக்களாக வளர்க்கப்படுகிறது.
முதல் குழு 15N ஐசோடோப்பை நைட்ரஜன் மூலமாக கொண்ட ஊடகத்தின் மூலம் பல தலைமுறைக்களுக்கு (ஒரு தலைமுறை = 20 நிமிடங்கள்) வளர்க்கப்படுகிறது.
பாக்டீரியா 15N ஐசோடோப்பை பயன்படுத்தி வளர்ச்சியடைந்தால், DNA முழுவதும் 15N ஐசோடோப் காணப்படுகிறது.
இந்த (E.Coli) ஈகோலி பாக்டீரியா 14N ஐசோடோப்பை நைட்ரஜன் மூலமாக கொண்டுள்ள ஊடகத்திற்கு மாற்றப்படுகிறது.
தற்போது பாக்டீரியா பிரியும் போது இலேசான 14N ஐசோடோப் DNA-வில் சேர்க்கப்படுகிறது.
இலேசான 14N ஊடகத்தில் ஈகோலி பாக்டீரியாவை சேர்த்தப் பின்னர் பூஜ்ஜிய தலைமுறையிலிருந்து ஒவ்வொரு தலைமுறைக்கும் DNA மாதிரி பாக்டீரியாவிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது.
பிரித்தெடுக்கப்பட்ட DNA சீசியம் குளோரைடு (CsCl) செறிவு மாறும் மைய விலக்குதலுக்கு உட்படுத்தப்படுகிறது.
இந்த வகை மைய விலக்குதல் DNA-வை அதன் செறிவிற்கேற்ப பட்டைகளாக (Band) பிரிக்கிறது.
மிகுந்த அடர்த்தி கொண்ட DNA அடிப்பகுதியிலும் குறைந்த அடர்த்தி கொண்ட DNA மேற்பகுதியிலும் இடம் பெறுகின்றன.
இச்சோதனை மற்றும் அதன் முடிவுகள் படம் 3-ல் காட்டப்பட்டுள்ளது.
பூஜ்ஜிய தலைமுறையில் ஒரே ஒரு பட்டை குழாயின் அடிப்பகுதியில் காணப்படுகிறது.
இதற்கு காரணம் DNA-ல் உள்ள அனைத்து நைட்ரஜன்களும் 15N ஐசோடோப்பாக இருப்பதேயாகும்.
முதல் தலைமுறையில் 15N மற்றும்14N ஐசோடோப்புகளுக்கான இடங்களுக்கு இடையே ஒரே ஒரு பட்டை உருவாகிறது.
இந்த பட்டை, DNA-வின் ஒரு இழை கன நைட்ரஜனைக் கொண்டும் மற்றொரு இழை இலேசான நைட்ஜனையும் கொண்டிருப்பதை காட்டுகிறது.
மேலும் இது DNA இரட்டிப்படைதல் செமிசன்சர்வேடிவ் முறையில் நிகழ்வதை நேரடியாக உறுதிச்செய்கிறது.
இதைப்போலவே அடுத்த இரண்டு தலைமுறைகளுக்கு, ஒரு பட்டை இடைப்பட்ட பகுதியிலும் மற்றொரு பட்டை14N பகுதியிலும் (இரண்டு பட்டைகள்) காணப்படுகின்றன.
அடுத்தடுத்த தலைமுறைகளும் DNA-வின் இரண்டு பட்டைகளை காட்டுகின்றன.
எனினும் இடைப்பட்ட பட்டை மெலிந்து 14N பட்டை கனமாகவும் காணப்படுகின்றன.
14N ஊடகத்தில் உள்ள DNA இரட்டிப்படைதலுக்கு ஊடகத்தில் உள்ள 14N ஐசோடோப்பை பயன்படுத்துவதே இதற்கு காரணமாகும்.
DNA இரட்டிப்படைதல்- ஒரு மேற்பார்வை: 1. செல் பிரிதலின் போது, DNA இரட்டிப்படைதல் என்பது ஒரு DNA தன்னை போன்றே மற்றொரு DNA-வை உருவாக்கி கொள்ளும் செயல்முறையாகும்.
2. இரட்டை திருகு சுருள் அமைப்பில் (Double helix) உள்ள DNA பிரிந்து இரண்டு ஒற்றை இழைகளாக மாறுவதே DNA இரட்டிப்படைதலின் முதல் படியாகும்.
3. ஹெலிகேஸ் எனும் நொதி DNA-வின் இழைகளுக்கு இடையேயான ஹைட்ரஜன் பிணைப்பை உடைத்து ஒற்றை இழைகளாக மாற்றுகிறது.
ஒற்றை இழையில் இணையும் புரதங்கள் SSB (Single strand Binding Protein) ஒற்றை இழைகளில் இணைந்து பிரிக்கப்பட்ட இழைகள் மீண்டும் இணைவதை தடுக்கின்றன.
4. DNA மிகப் பெரிய மூலக்கூறாக இருப்பதால், இரண்டு இழைகள் பிரியும் போது 'y' வடிவ இரட்டிப்பாதல் அமைப்பு (Replication fork) உருவாகிறது.
5. பிரிக்கப்பட்ட இரண்டு இழைகளும் புதிய இழைகள் தொகுக்கப்படுவதற்கு அச்சுருவாக (template) செயல்படுகின்றன.
6. ஒரு இழை 3' லிருந்து 5' எனும் வகையில் இரட்டிப்பாதல் அமைப்பை நோக்கி ஒருங்கமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இது வழி நடத்தும் இழை (Leading Strand) எனப்படும்.
7. மற்றொரு இழை 5' லிருந்து 3' எனும் வகையில் (இரட்டடிப்பாதல் அமைப்பிலிருந்து) ஒருங்கமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இது பின்னிருக்கும் இழை (Lagging strand) எனப்படும்.
8. வழி நடத்தும் இழை இரட்டிப்பாதல்: பிரைமேஸ் எனும் நொதியில் உருவாக்கப்படும் ஒரு சிறிய துண்டான RNA பிரைமர் வழி நடத்தும் இழையின் முனையில் இணைக்கிறது.
DNA தொகுத்தலுக்கு இந்த பிரைமர் ஆரம்ப புள்ளியாக செயல்படுகிறது.
DNA பாலிமரேஸ் நொதி வழி நடத்தும் இழையில் இணைந்து இழைக்கு இணையான ATGT போன்ற நியூக்ளியோடைடு காரங்களை 5' லிருந்து 3' எனற திசையில் சேர்த்துக் கொண்டு இழையுடனே தொடர்ந்து நகர்ந்து செல்கிறது.
9. பின்னிருக்கும் இழை இரட்டிப்படைதல்: எண்ணற்ற RNA பிரைமர்களை RNA பிரைமேஸ் நொதி உருவாக்குகிறது.
இந்த பிரைமர்கள் பின்னிருக்கும் இழையில் பல புள்ளிகளில் இணைகின்றன.
DNA பாலிமரேஸ் நொதி பின்னிருக்கும் இழையில் இணைந்து 5' லிருந்து 3' என்ற திசையில் நியூக்ளியோடைடு காரங்களை சேர்ப்பதால் உருவாகும் DNA துண்டுகள் ஒகசாகி துண்டுகள் (Okazaki Fragments) எனப்படுகின்றன.
10. எல்லா காரங்களும் பொருத்தப்பட்ட பின்னர் (A=T மற்றும் G≡C) எக்ஸோ நியூக்ளியேஸ் நொதி RNA பிரைமரை நீக்குகிறது.
இதனால் உருவாகும் இடைவெளிகள் மேலும் சில நியூக்ளியோடைடுகளைக் கொண்டு நிரப்படுகின்றன.
DNA பாலிமரேஸ்: DNA பாலிமரேஸ் அல்லது DNA-வை பொருத்த DNA சிந்தடேஸ் எனும் நொதி அதிகமான துணை அலகுகளை கொண்ட நொதியாகும்.
இந்நொதி வளரும் இழையில் நியூக்ளியோடைடு காரங்களை 3' முனையில் ஒவ்வொன்றாக இணைக்கிறது.
எனவே இந்நொதி நியூக்ளிக் அமிலத்தை (DNA அல்லது RNA பிரைமர்) 5'->3' என்ற திசையில் தொடரச் செல்கிறது.
DNA பாலிமரேஸ், 3'→5' எக்ஸோ நியூக்ளியேஸ் மற்றும் 5'→3' எக்ஸோ நியூக்ளியேஸ் எனும் மற்ற இரு செயல்களையும் செய்கிறது.
எக்ஸோ நியூக்ளியேஸ்கள் எனும் நொதிகள் DNA-வின் முனையிலுள்ள நியூக்ளியோடைடுகளை ஒவ்வொன்றாக நீக்குகின்றன.
DNA பாலிமரேஸின் 3'→5' எக்ஸோ நியூக்ளியேஸ் நொதியின் செயலானது DNA இரட்டிப்படைதலின் போது தவறுதலாக இணைக்கப்பட்ட நியூக்ளியோடைடுகளை நீக்கி சரிசெய்வதாகும்.
வெவ்வேறு செல்கள் அல்லது உயிரினங்களில் வெவ்வேறான DNA பாலிமரேஸ்கள் காணப்படுகின்றன.
இவற்றில் DNA பாலிமரேஸ்-I பெரும்பாலும் காணப்படுகிறது.
DNA பாலிமரேஸ் II, III, ஆல்பா, பீட்டா, டெல்டா போன்றவை மற்ற வகைகளாகும்.
பாலிமரேஸ் சங்கிலித் தொடர் வினையாக்கி- மூலக்கூறு உயிரியலின் இன்றிமையாத கருவி: பாலிமரேஸ் சங்கிலித் தொடர் வினையாக்கி (PCR) DNA-ன் ஒரு சிறிய பகுதியை பல்லாயிரக் கணக்கான பிரதிகளாக மாற்ற பயன்படும் ஒரு முறையாகும்.
இது PCR பெருக்கம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
பயன்பாட்டை பொருத்து, பெருக்கமாக்கபடும் DNA-வின் பகுதி மாறுபடும்.
சில எடுத்துக்காட்டுகள்: 1. ஒரு ஆராய்ச்சியாளர் எந்த மரபணுவின் செயலை அறிய முயலுகிறாரோ அந்த மரபணுவை பெருக்கம் செய்தல்.
2. தடய அறிவியல் நிபுணர், குற்றம் நடந்த இடத்தில் கிடைத்த DNA-வை, சந்தேகிக்கும் நபரின் DNA உடன் ஒப்பிட மரபணு குறியீட்டை (Genetic Marker) பெருக்கம் செய்தல்.
3. புற்றுநோய் போன்ற நோய்களை கண்டறிய மரபணு குறியீட்டை பெருக்கம் செய்தல்.
குறியிலக்கு DNA (Target DNA)யை போதுமானதாக உருவாக்குவதே PCR பெருக்கத்தின் இலக்காகும்.
இதைக்கொண்டு DNA வரிசையறிதல், மின்முனைக் கவர்ச்சி மற்றும் பிளாஸ்மிடு குளோனிங் போன்றவற்றை நிகழத்தலாம்.
PCR முறை, மருத்துவம், மூலக்கூறு உயிரியல் ஆராய்ச்சி, நோய்களை கண்டறிதல், சூழ்நிலையியல் போன்ற உயிரியலின் பல்வேறு பிரிவுகளில தொடர்ந்து பயன்படுகிறது.
இவ்வினை முக்கியமாக DNA இரட்டிப்படைதலுக்காக ஒரு சோதனைக் குழாயில் நிகழ்த்தப்படுகிறது.
டாக் (Taq) பாலிமரேஸ், பிரைமர்கள், DNA அச்சுருக்கள்(Template) மற்றும் டி ஆக்ஸி ரிபோநியூக்ளியோடைகள் போன்றவை PCR வினையின் முக்கிய உட்கூறுகளாகும்.
டாக் (Taq) பாலிமரேஸ் என்பது வெப்பத்தாங்கும் திறன் கொண்ட தெர்மஸ் அக்வாடிகஸ் (Thermus Aquaticus) என்ற பாக்டீரியாவின் DNA பாலிமரேஸ் நொதியாகும்.
டாக் (Taq) பாலிமரேஸ் 70°C வெப்பநிலையிலும் செயல்படக்கூடியது.
மேற்கண்ட உட்கூறுகளை ஒரு சோதனைக் குழாயில் எடுத்துக்கொண்டு அதனுடன் நொதியின் செயல்பாட்டிற்குத் தேவையான இணை காரணிகளையும் சேர்த்து வெப்பப்படுத்துதல் மற்றும் குளிர்வித்தல் ஆகிய செயல்முறைகளுக்கு மீண்டும் மீண்டும் உட்படுத்தும் போது DNA தொகுக்கப்படுகிறது.
ஒவ்வொரு DNA பெருக்க சுற்றும் மூன்று படிகளை கொண்டுள்ளது.
அவை: படி-1: இயல்பிழத்தல் (Denaturation) (96°C): DNA இழைகளை பிரிக்க அல்லது அதன் இயல்பை இழக்கச் செய்ய, வினை அதிகளவு வெப்பப்படுத்தப்படுகிறது.
இவ்வினை அடுத்தப்படிக்கு தேவையான ஒற்றை இழை DNA-வை அச்சுருக்களாக (Template) தருகிறது.
படி-2: பதனாற்றுதல் (Annealing) (55°C-65°C): வினையை குளிர்விக்கும் போது, பிரைமர்கள் ஒற்றை இழை DNA-வில் உள்ள பகுதிகளில் அதற்கு பொருத்தமான வரிசையுடன் (Complementary sequence) இணைகிறது.
படி-3: விரிவாக்கம் (Extension) (72°C): வெப்பநிலையை அதிகரிக்கும் போது டாக் (Taq) பாலிமரேஸ் நொதி RNA பிரைமரை நீட்டித்து புதிய DNA இழையை தொகுக்கிறது.
படியெடுத்தல்: ஏற்கனவே விவரித்தலைப்போல் RNA பாலிமரேஸ் மற்றும் சில புரதங்களின் உதவியால் DNA-வில் உள்ள மரபுத் தகவல்கள் RNA-விற்கு மாற்றப்படுவது படியெடுத்தல் எனப்படும்.
மரபணு மற்றும் மரபணு வெளிப்பாடு: மரபியலில், மரபுத்தகவல்களின் அலகு மரபணுவாகும்.
எனினும் மூலக்கூறு உயிரியலில், மரபணு என்பது DNA-வின் ஒரு பகுதியாகும்.
இப்பகுதி RNA மூலக்கூறு அல்லது புரதம் தொகுத்தலுக்கான மரபுத் தகவலைக் கொண்டுள்ளது.
ஒவ்வொரு மரபணுவும் தனித்தன்மை வாய்ந்த நியூக்ளியோடைடு வரிசையை கொண்டுள்ளது.
இவ்வரிசை செல்கள் தொகுக்கும் அமினோ அமிலங்களின் வரிசை அல்லது நியூக்ளியோடைடுகளின் வரிசையை நிர்ணயிக்கிறது.
மரபணு என்பது DNA -யின் ஒரு பகுதியாக இருப்பதால், அப்பகுதி படியெடுத்தல் மூலம் RNA தொகுக்கப்படுவதற்கு அச்சுருவாக செயல்பட்டால் அந்த மரபணு வெளிப்பட்டதாக கருதலாம்.
படியெடுத்தல் ஒரு கண்ணோட்டம்: 1. படியெடுத்தல் என்பது RNA பாலிமரேஸ் நொதியால், DNA வரிசைப்படி அதற்கு பொருத்தமான RNA-வை தொகுக்கும் செயலாகும்.
2. RNA பாலிமரேஸைத் தவிர பல புரத படியெடுத்தல் காரணிகள் DNA-வின் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் இணைந்து படியெடுத்தல் வேகத்தை கட்டுப்படுத்துகின்றன.
3. புரோக்கேரியோடிக் மற்றும் யூக்கேரியோடிக் ஆகியவற்றிற்கு இடையே மிகச் சிறிய படியெடுத்தல் வேறுபாடு காணப்படுகிறது.
4. HIV போன்ற வைரஸ்கள் RNA-விலிருந்து DNA-வைத் தொகுக்கும் தன்மையை பெற்றுள்ளன.
HIV வைரஸ் RNA-வை மரபுப் பொருளாக கொண்டுள்ளது.
இது மீள்படியெடுத்தல் (Reverse Transcription) மூலம் RNA-விலிருந்து DNA-வைத் தொகுக்கிறது.
5. ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பொதுவான படியெடுத்தல் காரணிகளுடன் RNA பாலிமரேஸ் நொதி DNA-வின் படியெடுத்தல் தொடங்குமிடத்தில் (Promoter Region) இணைகிறது.
6. RNA பாலிமரேஸ், DNAவின் இரட்டை திருகு சுருல் அமைப்பை பிரித்து படியெடுத்ததல் குமிழியை (Transcription Bupple) உருவாக்கிறது.
DNA-வில் உள்ள பொருத்தமான காரங்களுக்கு இடையே உள்ள ஹைட்ரஜன் பிணைப்பை உடைப்பதால் இது நிகழ்கிறது.
படியெடுத்தலில் தொடக்கநிலை, தொடர்நிலை, மற்றும் முடிவுநிலை ஆகிய மூன்று நிலைகள் உள்ளன.
படியெடுத்தலின் துவக்க நிலை (INITIATION): 1. ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பொதுவான படியெடுத்தல் காரணிகளுடன் RNA பாலிமரேஸ் நொதி DNA-வின் படியெடுத்தல் தொடங்குமிடத்தில் (Promoter Region) இணைகிறது.
2. மரபணுவுக்கு அருகாமையில் உள்ள படியெடுத்தல் தொடங்குமிடத்தில்.
RNA பாலிமரேஸ் சிக்மா போன்ற படியெடுத்தல் காரணிகளுடன் இணைகிறது.
3. ஒவ்வொரு மரபணுவும் அதற்குரிய படியெடுத்ததல் தொடங்கும் இடத்தைப் பெற்றுள்ளது
4. RNA பாலிமரேஸ் DNA இழையில் இணைந்தவுடன் படியெடுத்தலுக்காக இரு ஒற்றை இழைகளாக பிரிக்கிறது.
5. RNA பாலிமரேஸ், DNAவின் இரட்டை திருகு அமைப்பை பிரித்து படியெடுத்ததல் குமிழியை (Transcription) உருவாக்குகின்றது.
இது இரு இணையான நியூக்ளியோ டைடுகளுக்கிடையே உள்ள ஹைட்ரஜன் பிணைப்புகளை பிளப்பதன் மூலம் நடக்கின்றது.
படியெடுத்தலின் தொடர்நிலை (ELONGATION): 1. DNA இழைகள் பிரிந்த பிறகு, ஒரு இழை RNA பாலிமரேஸ் நொதிக்கு அச்சுருவாக செயல்படுகிறது.
2. RNA பாலிமரேஸ் நொதி DNA-வில் உள்ள நியூக்ளியோடைடுகிளின் வரிசைக்கு இணையாக RNA மூலக்கூறை எப்போதும் 5' லிருந்து 3' என்ற திசையில் தொகுக்கிறது.
3. படியெடுக்கப்பட்ட RNA,DNA இழையிலுள்ள ஒத்த மரபுத் தகவல்களை கொண்டுள்ளது.
DNA-வில் உள்ள தைமின் (Thymine) காரத்திற்கு பதிலாக RNA-வில் யூராசில் (Uracil) காணப்படுகிறது.
படியெடுத்தலின் முடிவு நிலை (TERMINATION): 1. பாக்டீரியாக்களில் இருவகையான படியெடுத்தலின் முடிவு நிலைகள் அறியப்பட்டுள்ளன.
i) ரோ (Rho) காரணி பொருத்தமையும் படியெடுத்தலின் முடிவு நிலை
ii) ரோ (Rho) காரணி பொருத்து அமையாத படியெடுத்தலின் முடிவு நிலை
2. ரோ (Rho) காரணி பொருத்து அமையாத படியெடுத்தலின் முடிவு நிலையில் படியெடுக்கப்பட்ட RNA கொண்டை ஊசி வளைவு அமைப்பை உருவாக்குகிறது.
இந்த அமைப்பில் GC காரங்கள் மிகுந்தும் அதைத்தொடர்ந்து பல U காரங்கள் நிறைந்த பகுதி காணப்படுகிறது.
3. படியெடுக்கப்பட்ட RNA-வால் உருவாக்கப்படும் இந்த கொண்டை ஊசி வளைவு அமைப்பு RNA பாலிமரேஸ் நொதியின் மீது இயந்திர அழுத்தத்தை உருவாக்குகிறது.
இதனால் RNA பாலிமரேஸ் நகர்வது குறைகிறது.
அதே வேளையில் பல U காரங்களை பெற்றுள்ள பகுதி DNA அச்சுரு இழையுடன் வலிமை குறைந்த ஹைட்ரஜன் பிணைப்பை ஏற்படுத்துவதால், RNA- பாலிமரேஸ், DNA அச்சுரு இழையிலிருந்து வெளித்தள்ளப்பட்டு படியெடுத்தல் முடிவு நிலையை அடைகிறது.
4. ரோ (Rho) காரணி பொருத்தமையும் படியெடுத்தலின் முடிவு நிலையில், ரோ எனும் புரத காரணி DNA அச்சுருஇழை மற்றும் mRNA ஆகியவற்றிக்கு இடையேயான நிலைப்புத்தன்மையை குறைக்கிறது.
இதனால் புதியதாக தயாரிக்கப்பட்ட mRNA தொடர்நிலை அணைவிலிருந்து வெளியிடப்படுகிறது.
RNA -வின் வகைகள், தொகுத்தல் மற்றும் செயலாக்குதல்:
மூன்று வகையான RNA-க்கள் உள்ளன: i) ரிபோசோமல் RNA (rRNA) ii) கடத்து RNA (tRNA) iii) தூது RNA (mRNA)
இவை புரத தொகுத்தலில் முக்கிய பங்காற்றுகின்றன.
ரிபோசோமல் RNA (rRNA): இந்த மூலக்கூறுகள் ரிபோசோமின் உட்கூறுகள் ஆகும் இவை ரிபோசோமல் புரதங்களுடன் அணைவை ஏற்படுத்துகின்றன.
மேலும் புரத தொகுத்தலுக்கு முக்கியமான அமைப்பாக செயல்படுகினறன.
புரோகேரியோட் உயிரினங்களில் மூன்று வகையான rRNA-க்கள் காணப்படுகின்றன.
அவை முறையே 5S, 16S, மற்றும் 23S.
யூகேரியோட் உயிரினங்களில் நான்கு வகையான rRNA-க்கள் காணப்படுகின்றன.
அவை முறையே 5S, 5.8S, 18S மற்றும் 28S.
இங்கு S என்பது ஸ்வெட்பெர்க்கின்(Svedbergs) அலகுஅல்லது மைய விலக்குதலின் போது படிதல் வீதம் ஆகும்.
கடத்து RNA (tRNA): இவை RNA வகைகளில் மிகவும் சிறியவை ஆகும்.
புரத தொகுத்தலின் போது அமினோ அமிலங்களை கடத்தி செல்வது இவற்றின் முதன்மையான செயலாகும்.
அதனால் ஒவ்வொரு அமினோ அமிலத்திற்கும் ஒரு கடத்து RNA உள்ளது.
படம் 11 tRNA-வின் இரண்டாம் நிலை மற்றும் மூன்றாம் நிலை அமைப்புகளை காட்டுகிறது.
இரண்டாம் நிலை அமைப்பு குளோவர் இலை அமைப்பினைப் பெற்றுள்ளது.
இதன் 5' முனையில் அமினோ அமிலம் சக பிணைப்பால் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது.
வழக்கத்திற்கு மாறான பல டைஹைட்ரோ யூராசில் போன்ற காரங்கள் இந்த அமைப்பில் அதிகளவில் கணப்படுகிறன்றன.
இது சங்கிலிக்குள் நிகழும் கார இணைதலை ஏற்படுத்துவதன் மூலம், TψC வளைவு, எதிர்கோடான் வளைவு மற்றும் D வளைவு போன்ற வெவ்வேறான வளைவுகளை உண்டாக்குகிறது.
தூது RNA (mRNA): மரபு தகவல்களை DNA-விலிருந்து சைட்டோபிளாசத்திற்கு கொண்டு செல்வதால் இந்த வகை RNA தூது RNA எனப்படுகிறது.
இவை உருவளவு மற்றும் நியூக்ளோடைடுகளின் வரிசையில் அதிகளவு பல படித்தான தன்மையை கொண்டுள்ளது.
இது புரத தொகுத்தலுக்கு அச்சுருவாக செயல்படுகிறது.
ஒரே ஒரு புரதத்திற்கான மரபுத் தகவல்களை கொண்டிருக்கும் mRNA மோனோ சிஸ்ட்ரானிக் (Monocistronic) mRNA எனப்படும்.
யூகேரியோட்டுகளில் பெருமபாலான mRNA -க்கள் மோனோ சிஸ்ட்ரானிக் வகையை சாரந்தவை.
எனினும் ஒன்றிற்கும் மேற்பட்ட புரதங்களுக்கான மரபுத் தகவல்களை கொண்டிருக்கும் mRNA பாலி சிஸ்ட்ரானிக் (Polycistronic) mRNA எனப்படும்.
புரோகேரியாட்களில் காணப்படும் mRNA இவ்வகையை சார்ந்தவையாகும்.
படியெடுத்தலுக்குப் பின் நிகழும் மாற்றங்கள்: யூகேரியாட்களில் mRNA மூலக்கூறுகள் மேலும் செயலாக்கப்படுகின்றன.
மிகமுக்கியமான மாற்றங்கள், 1. படியெடுக்கப்பட்ட mRNA-வின் 5'முனையில் 5- மெத்தில் குவனோசின் சேர்க்கப்படுகிறது.
2. 3' முனையில் பல அடினைன் (A) காரங்கள் சேர்க்கப்படுகின்றன.
இது பல A-வால் என அறியப்படுகிறது.
3. யூகேரியாட் மரபணுக்கள் மற்றும் அவற்றிலிருந்து படியெடுக்கப்பட்ட RNA மூலக்கூறுகள்
இருவகையான பகுதிகளை கொண்டுள்ளன: i) குறியீட்டுப் பகுதி (Coding Region), ii) குறியீடு அல்லாத பகுதி (Non Coding Region)
குறியீட்டுப் பகுதி எக்ஸான்கள் (Exons) எனவும், குறியீடு அல்லாத பகுதி இன்ட்ரான்கள் (Introns) எனவும் அறியப்படுகின்றன.
படியெடுக்கப்பட்ட RNA மூலக்கூறிலிருந்து குறியீடு அல்லாத பகுதிகளை நீக்கும் செயல் RNA ஒத்த மரபணு சேர்க்கை (RNA Splicing) என அறியப்படுகிறது.
இவ்வாறு ஒத்த மரபணு சேர்க்கை செய்யப்பட்டு, மரபு தகவல் மொழி பெயர்தலுக்கு தயார் நிலையில் உள்ள RNA தூது RNA எனஅறியப்படுகிறது.
மரபுத் தகவல் மொழிபெயர்த்தல்: நாம் ஏற்கனவே கற்றிந்ததை போல், செல்லுள்ள ஒவ்வொரு செயல்களிலும் ஈடுபடும் மிக முக்கியமான மூலக்கூறுகள் புரதங்களாகும்.
குரோமோசோம்களில் DNA-விலிருந்து RNA உருவாகும் செயல்முறை படியெடுத்தல் என்பதை நாம் பார்த்தோம்.
அதேபோல mRNA-வை அச்சுருவாக பயன்படுத்தி புரத மூலக்கூறுகள் தொகுக்கப்படுவது மரபுத தகவல் மொழிபெயர்த்தல் என அறியப்படுகிறது.
மரபுக்குறியீடு (GENETIC CODE): மரபுத்தகவல் மொழிபெயர்த்தலின் போது, செல் உள்ளுறுப்பான ரிபோசோம், mRNA-வில் உள்ள மரபுத்தகவல்களுக்கு ஏற்ப பாலிபெப்டைடு அல்லது அமினோ அமில சங்கிலியை உருவாக்குகிறது.
mRNA-மூலக்கூறில் உள்ள தொடர்ச்சியான மூன்று நியூக்ளியோடைடுகள் உள்ள பகுதி கோடான்கள் (Codon) எனப்படும்.
இந்த கோடான்கள் புரத தொகுத்தலுக்கு தேவையான தகவல்களை தருகின்றன.
ஒவ்வொரு அமினோ அமிலத்திற்கும் ஒரு கோடான் உள்ளது.
அமினோ அமிலங்களுக்கு மொத்தமாக 61 கோடான்கள் உள்ளன.
இது தவிர UAA,UAG மற்றும் UGA என்ற மூன்று கோடான்கள் உள்ளன.
இம்மூன்று கோடான்களும் மரபுத் தகவல் மொழிபெயர்த்தல் முடிவுபெற சமிஞைகளை வழங்குவதால் இவை நிறுத்துகோடான்கள் (Stop Codons) எனப்படுகின்றன.
AUG என்ற கோடான் மெத்தியோனைன் அமினோ அமிலத்தை குறிக்கிறது.
மேலும் இக்கோடான் மரபு வழி மொழிபெயர்த்தலை துவங்கும் கோடானாகும்.
மரபுக்குறியீடு என்பது பொதுவானதாகும்.
ஆனால் அரிதான தருணங்களின் அனைத்து உயிரினங்களும் இதைப் பின்பற்றுகின்றன.
ஒரு கோடான் ஒரே ஒரு அமினோ அமிலத்தை குறிக்கும்.
ஆனால் ஒரு அமினோ அமிலம் ஒன்றிற்கும் மேற்பட்ட கோடான்களால் குறிக்கப்பட்டால் அக்கோடான் ஒரு குறி கோடான் (Degenerate) எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டாக UUU என்ற கோடான் பினைல் அலனின் அமினோ அமிலத்தை மட்டும் குறிக்கிறது.
எனினும் பினைல் அலனின் அமினோ அமிலத்தை UUU மற்றும் UUC என்ற இரண்டு கோடான்கள் குறிக்கின்றன.
மரபுத் தகவல் மொழிபெயர்த்தல் ஒரு கண்ணோட்டம்
mRNA மூலக்கூறுகள் புரத்தை உருவாக்குவதற்கு எவ்வாறு படிக்கப்படுகிறது?
இதற்கு இரண்டு முக்கிய கூறுகள் இயந்திர தொகுதியாக செயல்படுகின்றன.
அவை முறையே tRNA மற்றும் ரிபோசோம்கள் ஆகும்.
நாம் ஏற்கனவே கண்டதைப்போல் tRNA புரத தொகுத்தலில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
tRNA, மூலக்கூறு பாலங்களாக செயல்படுகின்றன.
இவை mRNAவின் கோடானை அது குறிப்பிடும் அமினோ அமிலத்துடன் இணைக்கிறது.
ஒவ்வொருtRNA மூலக்கூறும் எதிர்கோடான் (AntiCodon) வளைவைக் கொண்டுள்ளன.
இவ்வளைவு மூன்று நியூக்ளியோடைடுகளை பெற்றுள்ளது.
இந்த மூன்று நியூக்ளியோடைடுகளும் எதிர்கோடான் என அழைக்கப்படுகின்றன.
இந்த எதிர்கோடான் mRNA-வில் உள்ள கோடானுடன் பிணைகிறது.
tRNA -வின் மற்றொரு முனை அந்தக்கோடானுக்கு உரிய அமினோ அமிலத்தை கொண்டு வருகிறது.
புவி தோன்றிச் சுமார் 4.6 பில்லியன் ஆண்டுகளாகிறது.
இப்புவி மலைகள், சமவெளிகள், பனியாறுகள் போன்றவைகளைக் கொண்டு உயிரினங்களைத் தாங்கும் ஒரு கோளாக விளங்குகிறது.
இதில் உள்ள உயிரிகள் உயிர்க்கோளம் எனும் சிக்கலான ஒரு அமைப்பில் காணப்படுகின்றன.
உயிர்க்கோளத்தில் காணப்படுகின்ற உயிரினங்களுக்கிடையே பல விந்தையான நிகழ்வுகளும், புதிர்களும் நிறைந்துள்ளன.
இதில் சிலவற்றை நம்மால் காண முடிகிறது.
மற்றவை அவைகளின் செயல்பாட்டின் விளைவாக அனைவருடைய கவனத்தையும் ஈர்க்கின்றன.
சூரியகாந்தி மலர் சூரியஒளியை நாடிச் சாய்வதும், இருண்ட வனத்தில் மின்மினிப்பூச்சியின் மிளிரும் தன்மையும், தாமரை இலையின் மீதுபட்ட நீர்த்துளி உருண்டோடுவதும், விந்தையான நிகழ்வுகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகக் கூறலாம்.
இவற்றிலிருந்து புவி என்கிற கோள் உயிரற்ற நில அமைப்புகளையும், உயிருள்ள அமைப்புகளையும் உள்ளடக்கிய ஒரு அதிசயக்கோளாக உள்ளது எனத் தெரிகிறது.
DNA பற்றி நீவிர் சிந்தித்ததுண்டா?
இது உயிரினங்களின் உயிரைக் கட்டுப்படுத்தும் ஒரு மூலக்கூறாகவும், கார்பன் (C), ஹைட்ரஜன் (H), ஆக்ஸிஜன் (O), நைட்ரஜன் (N), பாஸ்பரஸ் (P) போன்ற உயிரற்ற பொருட்களையும் கொண்டுள்ளது.
ஆகவே உயிருள்ள பொருட்களும், உயிரற்ற பொருட்களும் ஒன்றோடொன்று நெருங்கிப் பிணைந்து காணப்படுவது நமது உயிர்க்கோளான புவியைத் தனிச் சிறப்படையச் செய்கிறது.
மோராவும் அவரது சக ஆய்வாளர்களும் 2011-ல் மேற்கொண்ட ஆராய்ச்சியின் முடிவாக, புவியில் ஏறத்தாழ 8.7 மில்லியன் சிற்றினங்கள் வாழ்ந்து வருவதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
உயிரி உலகம் என்பது நுண்ணுயிரிகள், தாவரங்கள், விலங்குகள், மனிதர்கள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்.
இவைகள் தனிச் சிறப்புமிக்க தெளிவான பல பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன.
வளர்ச்சி அனைத்து உயிரினங்களில் நடைபெறக்கூடிய ஓர் அகம் சார்ந்த (intrinsic) பண்பாகும்.
இந்நிகழ்வின்போது உயிரணுக்களின் எண்ணிக்கையும், பொருண்மையும் அதிகரிக்கின்றன.
ஒரு உயிரணு, பல உயிரணு உயிரினங்கள் அனைத்துமே கலப்பிரிவு மூலம் வளர்ச்சியடைகின்றன.
தாவரங்களின் வளர்ச்சி வரம்பற்றும், வாழ்நாள் முழுவதும் நடைபெறுகிறது.
விலங்குகளில் ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு மட்டுமே வரம்புடைய வளர்ச்சி நடைபெறுகிறது.
இருப்பினும் உயிரினங்களின் உடலில் காயம் ஏற்படும் சமயத்தில் பழுதடைந்த இழையங்களைச் சரிசெய்ய வளர்ச்சி நடைபெறுகிறது.
உயிரற்ற பொருட்களின் வளர்ச்சி வெளியார்ந்ததாகும் (extrinsic).
எடுத்துக்காட்டாக மலைகள், கற்பாறைகள், மணற்குன்றுகள் ஆகியவற்றின் புறப்பரப்பில் சிறுசிறு துகள்கள் தொடர்ந்து படிந்துவருவதால் வளர்ச்சி ஏற்படுகிறது.
உயிருள்ள செல்களுக்குள்ளாகப் புதிய புரோட்டோபிளாசம் அதிக அளவில் சேர்க்கப்படுவதால் வளர்ச்சி ஏற்படுகிறது.
எனவே உயிரினங்களில் வளர்ச்சி உள்ளார்ந்த செயலாகிறது.
ஒரு உயிரணு உயிரிகளான பாக்டீரியங்கள் மற்றும் அமீபாவில் கலப்பிரிவு நடைபெறுவதால் வளர்ச்சி ஏற்படுவதோடு மட்டுமின்றி உயிரினத் தொகையும் அதிகரிக்கின்றது.
இங்கு வளர்ச்சியும் இனப்பெருக்கமும் பரஸ்பரம் உள்ளடக்கிய செயல்பாடுகளாக விளங்குகின்றன.
அனைத்து உயிரினங்களும் செல்களால் ஆனவை.
செல்களின் அடிப்படையில் உயிரினங்கள் தொன்மையுட்கரு / தொல்லுட்கரு உயிரிகள், உண்மையுட்கரு / மெய்யுட்கரு உயிரிகள் என இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
தொல்லுட்கருஉயிரிகள் ஒரு உயிரணு அமைப்புடையவை.
இவற்றுள் சவ்வினால் சூழப்பட்ட உட்கரு, மைட்டோகாண்டிரியங்கள், உள்ளுயிர்ப் பொருள்வலை, கோல்கை உறுப்புகள் போன்ற சவ்வினால் சூழப்பட்ட நுண்ணுறுப்புகளும் காணப்படுவதில்லை (எடுத்துக்காட்டு:பாக்டீரியங்கள்,நீலப்பசும்பாசிகள்).
மெய்யுட்கரு உயிரிகள் ஒரு உயிரணு (அமீபா) அல்லது பல உயிரணு (ஊடோகோணியம்) அமைப்புடையவை.
இவற்றுள் நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட உட்கருவும், சவ்வினால் சூழப்பட்ட உயிரணு நுண்ணுறுப்புகளும் காணப்படுகின்றன.
இனப்பெருக்கம் உயிரினங்களின் அடிப்படைப் பண்புகளில் ஒன்றாகும்.
இதன் மூலம், உயிரினங்கள் அனைத்தும் தங்களை ஒத்த சந்ததிகளை உருவாக்குகின்றன.
இது பாலிலா இனப்பெருக்கம், பாலினப்பெருக்கம் என இரண்டு வகைப்படும்.
பாலிலா இனப்பெருக்கத்தின் மூலம் சில அல்லது பல பண்புகளில் பெற்றோரை ஒத்தசந்ததிகள் தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன.
ஆனால் பாலினப்பெருக்கம், மறுகூட்டிணைவு வாயிலாக வேறுபாடுகளைச் சந்ததிகளில் கொண்டு வருகிறது.
உயிரினங்களில் பாலிலா இனப்பெருக்கமானது கொனிடியங்கள் (ஆஸ்பர்ஜில்லஸ்), மொட்டுவிடுதல் (ஹைட்ரா,ஈஸ்ட்), இரு பிளவுறுதல் (பாக்டீரியங்கள், அமீபா), துண்டாதல் (ஸ்பைரோகைரா), புரோட்டோனிமா (மாஸ்கள்), மீளுருவாக்கம் (பிளனேரியா) ஆகியவற்றின் மூலம் நடைபெறுகிறது.
வேலைக்காரத் தேனீக்கள் மற்றும் கோவேறு கழுதைகளில்(Mules) மலட்டுத்தன்மையின் காரணமாக இனப்பெருக்கம் நடைபெறுவதில்லை.
உயிரினங்கள் அனைத்தும் அவற்றின் சுற்றுப்புறத்தை நன்கு உணரக்கூடியன.
இயற்பியல்,வேதியியல் மற்றும் உயிரியல் சார்ந்த தூண்டல்களுக்குத் தகுந்த துலங்கள்களை வெளிப்படுத்துகின்றன.
விலங்குகள் அவற்றின் உணர்வு உறுப்புகள் மூலம் சுற்றுப்புறத்தை நன்கு உணர்ந்து கொள்கின்றன.
இதனை உணர்வுநிலை என்கிறோம்.
தாவரங்கள் சூரியஒளியை நோக்கி வளைவதும், தொட்டாற்சிணுங்கி தாவர இலைகள் தொட்டவுடன் மூடிக்கொள்வதும், தாவரங்களில் காணப்படும் தூண்டல்களுக்கேற்ற துலங்கல்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
இவ்வகை துலங்கல்கள் உறுத்துணர்வு என அழைக்கப்படுகின்றன.
சுற்றுச்சூழலுக்கேற்ப உயிரினங்கள் தங்களை ஒழுங்குபடுத்திக் கொள்வதுடன் சீரான உடல்நிலையையும் பாதுகாத்துக் கொள்கின்றன.
இது சமநிலைப்பேணுதல் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இந்நிலை உயிரினங்கள் சூழ்நிலைக்கேற்ப அகநிலையை நிலைப்படுத்திக் கொண்டு வாழ உதவுகிறது.
வளர் சிதை மாற்றம் (Metabolism): உயிருள்ள உயிரணுக்களில் நடைபெறுகின்ற அனைத்து வேதிவினைகளையும் சேர்த்து ஒட்டுமொத்தமாக வளர்சிதை மாற்றம் என்கிறோம்.
இது இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அவை வளர் மாற்றம், சிதைவு மாற்றம் ஆகும்.
இவைகளைத் தவிர இயக்கம், உணவூட்டம், சுவாசித்தல், கழிவு நீக்கம் போன்ற பல பொதுவான பண்புகளும் உயிரினங்களிடையே காணப்படுகின்றன.
உயிரினங்களின் அமைப்புமுறையின் படிநிலைகள், அணுக்களிலிருந்து தொடங்கி உயிர்க்கோளத்தில் முடிவடைகிறது.
ஒவ்வொரு படிநிலையும் தனித்திருக்கும்போது அவை வாழத்தகுதியற்றதாகின்றன, மாறாகப் பலநிலைகள் ஒருங்கிணையும்போது அவை தகுதியுள்ளவையாகின்றன.
அண்மைக்காலத்தில் செய்தித்தாள்களில் வந்த தலைப்புச்செய்திகளைப் படித்ததுண்டா?
EBOLA, ZIKA, AIDS, SARS, H1N1 அழைக்கக்கூடியதுமான போன்ற பலசொற்களைக் கேள்விப்பட்டுள்ளீர்களா?
இவைகள் மனிதர்களில் மிகக்கடுமையான நோய்களை ஏற்படுத்தக்கூடியதும், 'உயிரியியலின் புதிர்' என்று நச்சுயிரிகளாகும்.
முன்பாடப்பகுதியில் உயிரி உலகத்தின் பண்புகளைப் பற்றி கற்றிருக்கிறோம்.
இப்பாடப்பகுதியில் உயிரி உலகத்தையும், உயிரற்ற உலகத்தையும் இணைக்கக்கூடிய நச்சுயிரிகளைப் பற்றி விவாதிக்க உள்ளோம்.
இலத்தீன் மொழியிலிருந்து பெறப்பட்ட 'வைரஸ்' என்ற சொல்லுக்கு 'நச்சு' என்று பொருள்.
நச்சுயிரிகள் மீநுண்ணிய, செல்லுக்குள்ளே வாழும் நிலைமாறா ஒட்டுண்ணிகள் ஆகும்.
இவை புரத உறையால் சூழப்பட்ட உட்கரு அமிலத்தைப் (Nucleic acid) பெற்றுள்ளன.
இயற்கையான அமைப்பில் DNA அல்லது RNA உட்கரு அமிலத்தை இவைகள் பெற்றுள்ளன.
வைரஸ்களைப் பற்றிய படிப்பின் பிரிவு 'வைரஸ் இயல்' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
1796 பெரியம்மைக்கு எட்வர்ட் ஜென்னர் தடுப்பூசி கண்டுபிடித்தார்.
1886 அடால்ப் மேயர் புகையிலை தேமல் நோய் வைரஸின் (Tobacco Mosaic Virus) தொற்றுத்தன்மையை, தேமல் பாதித்த இலைச்சாற்றைப் பயன்படுத்தி விளக்கினார்.
1892 டிமிட்ரி ஐவான்ஸ்கி நச்சுயிரிகள் பாக்டீரியங்களை விடச்சிறியது என குறிப்பிட்டார்.
"""1898 M.W.பெய்ஜிரிங்க் புகையிலையில் உள்ள தொற்றுதல் காரணியை """"தொற்றுத் தன்மை வாய்ந்த உயிருள்ள திரவம்"""" (Contagium vivum fluidum) என்று அழைத்தார்."""
F.W.ட்வார்ட் பாக்டீரியங்களில் வைரஸ் தொற்றுதலை கண்டறிந்தார்.
"""1917 டி' ஹெரில்லி - """"பாக்டீரியஃபாஜ்"""" எனும் சொல்லைப் பயன்படுத்தினார்."""
1984 லுக் மான்டக்னர் மற்றும் இராபர்ட் கேலோ HIV-யை (மனித நோய் எதிர்ப்புசக்தி குறைக்கும் வைரஸ்) கண்டுபிடித்தனர்.
நச்சுயிரிகள் மிக நுண்ணிய துகள்களாகும்.
இவை பாக்டீரியங்களை விடச்சிறியவை.
பொதுவாக 20nm முதல் 300nm வரை விட்டமுடையவை. (1nm (நானோமீட்டர்) = 10⁻⁹ மீட்டர்).
பாக்டீரியஃபாஜ்கள் 10nm முதல் 100nm வரை அளவுடையவை.
TMV வைரஸின் அளவு 300 x 20 nm ஆகும்.
வடிவம், சீரமைவின் அடிப்படையில் நச்சுயிரிகள் பொதுவாகக் கீழ்க்கண்ட மூன்று முக்கிய வகைகளாகக் காணப்படுகின்றன.
i.கனசதுரவடிவம்-எடுத்துக்காட்டு:அடினோ வைரஸ், ஹெர்பெஸ் வைரஸ்
ii.சுருள் வடிவம் -எடுத்துக்காட்டு: இன்புளுயன்சா வைரஸ், TMV
iii.சிக்கலான அல்லது இயல்பற்ற வடிவம் எடுத்துக்காட்டு: பாக்டீரியஃபாஜ், வாக்ஸினியா வைரஸ்
வைரஸ்களின் பண்புகள் - உயிருள்ள பண்புகள்: உட்கரு அமிலம், புரதம் கொண்டிருத்தல்; திடீர்மாற்றம் அடையும் திறன்; உயிருள்ள செல்லுக்குள் மட்டுமே பெருக்கமடையும் திறன்; உயிரினங்களில் நோயை உண்டாக்கும் திறன்; உறுத்துணர்வு உள்ளவை; குறிப்பிட்ட ஓம்புயிர்ச்சார்பு கொண்டவை.
உயிரற்ற பண்புகள்: படிகங்களாக்க முடியும்; வளர்சிதை மாற்றம் காணப்படுவதில்லை; ஓம்புயிரிக்கு வெளியே செயல்படும் திறனற்றவை; தன்னிச்சையான செயல்பாடுகள் எதுவும் காணப்படுவதில்லை; ஆற்றலை வெளிப்படுத்தும் நொதிகளின் தொகுப்பு காணப்படுவதில்லை.
நச்சுயிரிகளுக்கான பல்வேறு வகைப்பாடுகள் வெளிவந்தபோதிலும் 1971 ஆம் ஆண்டில் டேவிட் பால்டிமோர் வெளியிட்ட வகைப்பாடு இங்கே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ்வகைப்பாடு RNA பெருக்கமடையும் தன்மை, மரபணு தொகையத்தின் (Genome) இயற்கைத்தன்மை (ஓரிழை (ss) அல்லது ஈரிழை (ds)), மரபணுக்கள் RNA அல்லது DNA, தலைகீழ் மாற்றத்திற்கான நொதியை (Reverse transcriptase - RT) பயன்படுத்துதல், ஓரிழை RNA வெளிப்பாடடையும் அல்லது வெளிப்பாடடையாத ஆகிய பண்புகளை அடிப்படையாக வைத்து உருவாக்கப்பட்டது.
இந்த வகைப்பாட்டில் வைரஸ்கள் ஏழு வகுப்புகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
நச்சுயிரிகளின் மரபணுதொகையம்: இரண்டு வகையான உட்கரு அமிலங்களில் வைரஸ்கள் DNA அல்லது RNA ஒன்றை மட்டுமே கொண்டிருக்கும்.
நச்சுயிரிகளில் காணக்கூடிய உட்கரு அமிலங்கள் நீண்ட இழை போன்றோ, வட்டமாகவோ இருக்கும்.
பொதுவாக உட்கரு அமிலம் ஒரே அலகாகக் காணப்படுகிறது.
ஆனால் காயக்கழலை (Wound tumour) வைரஸ்களிலும், இன்புளுயன்சா வைரஸ்களிலும் உட்கரு அமிலம் சிறுசிறு துண்டுகளாகக் காணப்படும்.
DNA வைக் கொண்டுள்ள நச்சுயிரிகள் 'டீஆக்ஸிவைரஸ்கள்' என்றும், RNA வைக் கொண்டுள்ள வைரஸ்கள் 'ரிபோவைரஸ்கள்' என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
பெரும்பாலான விலங்கு, பாக்டீரிய வைரஸ்கள் DNA வைரஸ்களாகும்.
(HIV விலங்கு வைரஸாக இருப்பினும் RNAவைக் கொண்டுள்ளது).
தாவர வைரஸ்கள் பொதுவாக RNAவைக் கொண்டுள்ளன.
(காலிஃபிளவர் தேமல் வைரஸ்கள் DNAவைப் பெற்றுள்ளன).
உட்கரு அமிலங்கள் ஓரிழை அல்லது ஈரிழையால் ஆனவை.
உட்கரு அமிலங்களின் அடிப்படையில் நச்சுயிரிகள் நான்கு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை ssDNA வைரஸ்கள் (பார்வோ வைரஸ்கள்), dsDNA வைரஸ்கள் (பாக்டீரியஃபாஜ்கள்), ssRNA வைரஸ்கள் (TMV) மற்றும் dsRNA வைரஸ்கள் (காயக்கழலை வைரஸ்).
புகையிலை தேமல் வைரஸ் (TMV): புகையிலை தேமல் வைரஸ், 1892 ஆம் ஆண்டில் டிமிட்ரி ஐவனாஸ்கி என்பவரால் நோயுற்ற புகையிலைத் தாவரத்திலிருந்து கண்டறியப்பட்டது.
இது செடிப்பேன் (Aphids), வெட்டுக்கிளி (Locust), போன்ற கடத்திகள் வழியாக நோயுற்ற தாவரங்களிலிருந்து பிற தாவரங்களுக்குப் பரவுகிறது.
முதன்முதலாகக் கண்ணுக்குப் புலப்படக்கூடிய நோயின் முக்கிய அறிகுறியாக நரம்பிடைப் பச்சையசோகையைக் கூறலாம்.
மேலும் குறிப்பிடத்தக்க மஞ்சள் மற்றும் பசுமைநிற தேமல் புள்ளிகள் இலைகளில் காணப்படுகின்றன.
இதுவே தேமல் நோயின் அறிகுறிகளாகும்.
உருக்குலைந்த, கீழ்நோக்கி மடிந்த இளம் இலைகள் தோன்றுவதால் தாவரத்தின் வளர்ச்சி குன்றி மகசூல் பாதிக்கப்படுகிறது.
அமைப்பு: மின்னணு நுண்ணோக்கியைப் பயன்படுத்தி மேற்கொண்ட ஆய்வு புகையிலை தேமல் வைரஸ்கள் (TMV) கோல் வடிவமைப்பு பெற்றுள்ளதை உறுதிசெய்கிறது.
சுருளமைவுடைய இந்த வைரஸின் அளவு 300 X 20nm எனக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
இதன் மூலக்கூறு எடை 39 x 10^6 டால்டன்கள் ஆகும்.
விரியான் எனப்படும் வைரஸ் துகள் இரண்டு முக்கியப் பகுதிப்பொருட்களான கேப்சிட் என்ற புரத உறையையும், மையத்தில் உட்கரு அமிலத்தையும் கொண்டுள்ளது.
புரத உறை ஏறத்தாழ 2130 அமைப்பில் ஒத்த கேப்சோமியர்கள் என்று அழைக்கப்படும் புரதத் துணை அலகுகளால் ஆனது.
இவை நச்சுயுரியின் மையத்தில் காணப்படுகின்ற ஓரிழை RNAவைச் சூழ்ந்து அமைந்திருக்கின்றன.
ஒரு முழு TMV துகள் உருவாவதற்கான மரபியல் தகவல் முழுவதும் RNA வில் உள்ளது.
TMV வைரஸின் RNA 6,500 நியூக்ளியோடைட்களைக் கொண்டுள்ளது.
பாக்டீரியஃபாஜ் (Bacteriophage): பாக்டீரியங்களைத் தாக்கி அழிக்கும் வைரஸ்கள் பாக்டீரியஃபாஜ்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
இதன் நேரடியான பொருள் 'பாக்டீரிய உண்ணிகள்' (கிரேக்கம்: ஃபாஜின் = உண்ணுவது).
மண், கழிவுநீர், பழங்கள், காய்கறிகள், பால் போன்றவற்றில் ஃபாஜ்கள் அதிகளவில் காணப்படுகின்றன.
T4 பாக்டீரியஃபாஜின் அமைப்பு: T4ஃபாஜ்கள் தலைப்பிரட்டை வடிவம் கொண்டவை.
இவை தலை, கழுத்துப்பட்டை, வால், அடித்தட்டு, வால் நார்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன.
அறுங்கோண வடிவம் கொண்ட தலைப்பகுதி 2000 ஒத்த புரதத்துணை அலகுகளால் ஆனது.
நீண்ட சுருள் வடிவத்தைக் கொண்ட வாலின் மையப்பகுதி உள்ளீடற்றது.
இது தலையுடன் கழுத்துப்பட்டை மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
வாலின் முடிவுப்பகுதியில் அடித்தட்டு இணைந்துள்ளது.
அடித்தட்டு ஆறு வால் நார்களையும், ஆறு முட்களையும் பெற்றுள்ளது.
இத்தகைய, நார்கள் பெருக்கச் சுழற்சியின்போது ஓம்புயிரி பாக்டீரிய செல்லின் கலச்சுவருடன் ஃபாஜ்கள் ஒட்டிக்கொள்ள உதவுகின்றன.
தலைப்பகுதியில் 50um அளவுடைய ஈரிழை DNA மூலக்கூறு இறுக்கமாக அடைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஃபாஜின் நீளத்தை விட அதன் DNA மூலக்கூறின் நீளம் 1000 மடங்கு அதிகமாகும்.
பெருக்கமுறை அல்லது ஃபாஜ்களின் வாழ்க்கைச் சுழற்சி: இரண்டு வெவ்வேறு வகையான வாழ்க்கைச் சுழற்சிகள் மூலம் ஃபாஜ்கள் பெருக்கமடைகின்றன.
(அ) சிதைவு அல்லது வீரியமுள்ள சுழற்சி;(ஆ) உறக்கநிலை அல்லது வீரியமற்ற சுழற்சி.
அ.சிதைவு சுழற்சி: இதில் புதிதாகத் தோன்றும் வைரஸ்கள் செல்லுக்குள்ளே பெருக்கமடைந்து ஓம்புயிர் பாக்டீரிய செல் வெடித்து விரியான்கள் வெளியேற்றப்படுகின்றன.
வீரியமுள்ள ஃபாஜின் பெருக்கம் கீழ்க்கண்ட படிநிலைகளில் நடைபெறுகிறது.
(i) ஒட்டிக் கொள்ளுதல் (Adsorption): முதலில் ஃபாஜ் (T4) துகள்கள் (வைரஸ்கள்) ஓம்புயிர்ச் செல்லின் (ஈ.கோலை) சுவருடன் ஒரு தொடர்பினை ஏற்படுத்திக் கொள்கின்றன.
இவ்விரண்டிற்கும் இடையே ஃபாஜின் நார்கள் ஒரு பிணைப்பை ஏற்படுத்துகின்றன.
இது பாக்டீரிய செல்பரப்பில் குறிப்பிட்ட ஏற்பெல்லை மூலமாக நிகழ்கிறது.
வால்நார்களின் லிப்போபாலிசாக்கரைட்கள் ஃபாஜ்களின் ஏற்பிகளாகச் செயல்படுகின்றன.
பாக்டீரியத்துடன் ஃபாஜ்கள் ஏற்படுத்தும் ஒத்தேற்பு நிகழ்வுகள் அனைத்தும் உள்ளடக்கியது பரப்பிரங்கல் (Landing) எனப்படும்.
வால்நார்களுக்கும் பாக்டீரிய செல்களுக்கும் இடையேயான தொடர்பு உறுதி செய்யப்பட்டவுடன் வால் நார்கள் வளைந்து பொருந்தி அடித்தட்டு மற்றும் முட்களினால் பாக்டீரிய செல்களின் மீது நன்கு பொருத்தப்படுகிறது.
இந்நிகழ்வானது குத்துதல் (Pinning) எனப்படுகிறது.
(ii) ஊடுருவுதல் (Penetration) : இயங்கு முறை மற்றும் நொதியைப் பயன்படுத்தி ஓம்புயிரி கலச்சுவர் கரைக்கப்பட்டு ஊடுருவுதல் நடைபெறுகிறது.
இந்நிகழ்வின் போது பிணைக்கப்பட்ட பகுதியில் வைரஸின் நொதியான லைசோசைம்களைப் பயன்படுத்திப் பாக்டீரியத்தின் கலச்சுவர் சிதைக்கப்படுகிறது.
வாலுறை சுருங்குவதால் (ATP ஆற்றலைப் பயன்படுத்தி) ஃபாஜ் தடித்தும் குட்டையாகவும் காணப்படுகிறது.
இதனையடுத்து அடித்தட்டின் மையப்பகுதி விரிவடைகிறது.
இதன் வழியாக ஃபாஜின் DNA மூலக்கூறானது தலைப்பகுதியிலிருந்து பாக்டீரிய செல்லுக்குள் உள்ளீடற்ற மையக்குழாய் வழியாக வளர்சிதை மாற்ற ஆற்றல் செலவின்றிச் செலுத்தப்படுகிறது.
இவ்வாறு பாக்டீரியாவினுள் DNA துகள் தன்னிச்சையாகச் செலுத்தப்படுவது ஊடுதொற்றல் என அழைக்கப்படுகிறது.
ஊடுருவலுக்குப் பிறகு ஓம்புயிர் செல்லுக்கு வெளியே காணப்படும் ஃபாஜின் வெற்று புரத உறை 'வெறும் கூடு' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
(iii) உற்பத்தி செய்யப்படுதல் (Synthesis) : இந்நிலையில் பாக்டீரிய குரோமோசோமினை சிதைவடையச் செய்வதுடன் புரத உற்பத்தியும் DNA இரட்டிப்படைதலும் நடைபெறுகிறது.
ஃபாஜின் உட்கரு அமிலம், ஓம்புயிரி உயிரிணைவாக்கத்தை (Biosynthetic machinery) தன் கட்டுப்பாட்டிற்குக் கொண்டு வருகிறது.
ஓம்புயிரியின் DNA செயலிழப்பு செய்யப்பட்டு, பின்னர் துண்டுகளாக உடைக்கப்படுகிறது.
இந்நிலையில் ஃபாஜ் DNA பாக்டீரியாவின் புரத உற்பத்தியை தடுத்து நிறுத்தி, பாக்டீரிய செல்லின் வளர்சிதைமாற்றச் செயல்கள் மூலம் ஃபாஜ் துகள்களின் புரத உற்பத்தியைத் தூண்டுகிறது.
அதேசமயத்தில் ஃபாஜ் DNAக்களும் பெருக்கமடைகின்றன.
(iv) தொகுப்பும் முதிர்ச்சியும் (Assembly and Maturation) : ஃபாஜ் DNA-க்களும் புரத உறைகளும் ஓம்புயிர் செல்லினுள் தனித்தனியே உருவாக்கப்படுகின்றன.
பின்னர் இவை தொகுக்கப்பட்டு (Assembly) முழுமையான வைரஸ்களாக மாற்றப்படுகின்றன.
ஃபாஜ்களின் பகுதிகள் ஒன்று சேர்ந்து முழு வைரஸ் துகள்களாக மாறும் நிகழ்ச்சியினை முதிர்ச்சியடைதல் என்கிறோம்.
தொற்றுதல் நிகழ்ந்த 20 நிமிடங்களுக்குப் பிறகு சுமார் 300 புதிய ஃபாஜ்கள் தொகுக்கப்படுகின்றன.
(v) வெளியேற்றம் (Release): தொடர்ந்து சேய் ஃபாஜ்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிப்பதால் ஓம்புயிரிச் செல் சுவர் வெடித்து, ஃபாஜ்கள் வெளியேற்றப்படுகின்றன.
ஆ.உறக்கநிலை சுழற்சி (Lysogenic cycle) - இவ்வகை சுழற்சியில் ஃபாஜ் DNAக்கள் ஓம்புயிரி DNA-உடன் ஒருங்கிணைப்பை ஏற்படுத்திக் கொள்வதன் மூலம் ஓம்புயிர் செல்லின் உட்கரு அமிலம் பெருக்கமடையும் அதேசமயத்தில் ஃபாஜ் DNA-வும் தன்னிச்சையான பெருக்கமடைகிறது.
இங்குத் தன்னிச்சையான வைரஸ் உருவாக்கப்படுவதில்லை.
ஃபாஜின் நீண்ட DNA இழை ஓம்புயிர் செல்லினுள் நுழைந்தவுடன் அது வட்டவடிவமாக மாறி மறுகூட்டிணைவு வழி ஓம்புயிரி செல்லின் குரோமோசோமோடு இணைந்து கொள்கிறது.
இவ்வாறு ஓம்புயிரி செல்லின் குரோமோசோமுடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஃபாஜ் DNAவை ஃபாஜ் முன்னோடி என்று அழைக்கிறோம்.
ஃபாஜ் மரபணுக்கள் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட இரண்டு ஒடுக்கிப் புரதங்கள் ஃபாஜ்முன்னோடி மரபணுக்களிள் செயல்பாட்டைத் தடுத்துவிடுகின்றன.
இதனால் புதிய ஃபாஜ்கள் ஓம்புயிர் செல்லினுள் உருவாதல் தடைபடுகிறது.
இருப்பினும் பாக்டீரிய செல் பகுப்படையக்கூடிய ஒவ்வொரு நேரத்திலும் பாக்டீரிய குரோமோசோமுடன் பிணைந்துள்ள ஃபாஜ்முன்னோடி அத்துடன் சேர்ந்து பெருக்கமடைகிறது.
UV கதிர்வீச்சுகள் மற்றும் வேதிப்பொருட்கள் தாக்குதல் இருக்கும்போது ஃபாஜ் DNA பிளவுக்கு உட்பட்டுச் சிதைவு சுழற்சியிலேயே பெருக்கமடைகிறது.
விரியான் (Virion): என்பது தொற்றுத்தன்மை வாய்ந்த, ஓம்புயிர் செல்லுக்கு வெளியே பெருக்கமடைய முடியாத, ஒரு முழுமையான வைரஸ் துகளாகும்.
விராய்டுகள் (Viroids): விராய்டுகளை T.O.டெய்னர், 1971 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடித்தார்.
இவை புரத உறையற்ற, வட்டவடிவமான ஓரிழை RNAக்களாகும்.
இதன் RNA குறைந்த மூலக்கூறு எடையைக் கொண்டது.
இவை சிட்ரஸ் எக்ஸோகார்ட்டிஸ், உருளைக்கிழங்கில் கதிர் வடிவ கிழங்குநோய் போன்ற தாவரநோய்களை உண்டாக்குகின்றன.
வைரஸ் ஒத்த அமைப்புகள் அல்லது விருசாய்டுகள் (Virusoids): விருசாய்டுகளை J.W.ராண்டல்ஸ் மற்றும் அவரது சக ஆய்வாளர்களும் 1981 ஆம் ஆண்டு கண்டறிந்தனர்.
இவை சிறிய வட்டவடிவ RNAக்களைப் பெற்று விராய்டுகளை ஒத்திருந்தாலும், வைரஸின் பெரிய RNA மூலக்கூறுடன்எப்பொழுதும் தொடர்பினைக் கொண்டுள்ளன.
பிரியான்கள் (Prions): பிரியான்களை ஸ்டான்லி B.புரூச்னர் 1982 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடித்தார்.
இவை தொற்றும் தன்மையுடைய புரதத்துகள்களாகும்.
மனிதன் மற்றும் பல மைய விலங்குகளின் நரம்புமண்டலத்தைப் பாதிக்கும் பல்வேறு நோய்களுக்குக் காரணமாக உள்ளன.
எடுத்துக்காட்டு: க்ரூயிட்ஸ்ஃபெல்ட்-ஜேக்கப் நோய் (CJD), மாடுகளின் பித்த நோய் (Mad cow disease) என்று பொதுவாக அழைக்கப்படும் போவைன் ஸ்பாஞ்சிபார்ம் என்செஃபலோபதி (BSE), ஆடுகளின் ஸ்கிராபி (Scrapie) நோய் ஆகியவைகளாகும்.
நச்சுயிரிகளால் ஏற்படும் நோய்கள் : நச்சுயிரிகள் தாவரங்களிலும், விலங்குகளிலும், மனிதர்களிலும் நோய்களை ஏற்படுத்துகின்றன.
முந்தைய பாடப்பகுதியில் புவி எனும் கோள் உயிருள்ள மற்றும் உயிரற்ற பொருட்களால் ஆனது என அறிந்துள்ளோம்.
நமது அன்றாட வாழ்க்கையில் நம்மைச் சுற்றிப் பல பொருட்களைக் காண்கிறோம்.
நீங்கள் ஒரு மலைப்பிரதேசத்திற்குச் சுற்றுலா சென்றிருப்பதாகக் கற்பனை செய்து பாருங்கள்.
நீங்கள் மலைகளின் அழகு, மலர்களின் ஈர்க்கும் பல வகை நிறங்கள், பறவைகளின் இனிமையான குரல் போன்றவற்றை ரசித்துக் கொண்டிருக்கிறீர்கள்.
காணக்கூடிய பெரும்பாலான காட்சிகளை நீங்கள் ஒளிப்படம் எடுத்துக் கொண்டு செல்கிறீர்கள்.
இந்த அனுபவத்திலிருந்து நீங்கள் கண்ட பொருட்களைக் குறிப்பிட முடியுமா?
நீங்கள் கண்ட காட்சிகளைப் பட்டியலிட்டுப் பதிவு செய்வீர்களா?
நீங்கள் எவ்வாறு பொருட்களை ஒழுங்குபடுத்துவீர்கள்?
மலர்களையும், மலைகளையும் ஒரே தொகுப்பில் வைப்பீர்களா?
உயர்ந்த மரம்,நலிந்த சிறு செடி போன்றவை ஒரே குழுமத்தில் வைக்க இயலுமா அல்லது வெவ்வேறு பிரிவில் வைப்பீர்களா?
நீங்கள் இவற்றை வெவ்வேறு பிரிவில் வைத்திருப்பின் அதற்கான காரணம் என்ன?
எனவே வகைப்பாடு சில பண்புகளின் அடிப்படையில் புரிந்து கொள்வதற்கும், ஒப்பிடுவதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
இந்த அத்தியாயத்தில் வகைப்பாட்டினை உயிரின உலகின் அறிந்துகொள்வோம்.
இவ்வுலகில் உள்ள உயிரினங்களை வகைப்படுத்துவதற்காகப் பல்வேறு வகையான முயற்சிகளும் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
தாவரவியலின் தந்தை'யான தியோஃபிராஸ்டஸ் தாவரங்களைப் புறஅமைப்புப் பண்புகளின் அடிப்படையில் மரங்கள், புதர்ச்செடிகள், சிறுசெடிகள் என வகைப்படுத்தினார்.
மேலும் அரிஸ்டாட்டில் விலங்கினங்களை இரத்த நிறத்தின் அடிப்படையில், சிவப்புநிற இரத்தஉயிரிகள்(Enaima),சிவப்புநிறமற்ற உயிரிகள் (Anaima) என இரு பெரும்பிரிவுகளாகப் பிரித்தார்.
கார்ல் லின்னேயஸ் உயிரின உலகத்தை அவற்றின் புறப்பண்புகளின் அடிப்படையில் தாவரங்கள், விலங்குகள் என இரு குழுக்களாகப் பிரித்தார்.
எனினும் இவரின் வகைப்பாடு மிகுந்த பின்னடைவு அடைந்தது.
இதற்குக் காரணம் இவர் உயிரினங்களில் தொல்லுட்கரு உயிரிகள், மெய்யுட்கரு உயிரிகள் ஆகிய இரண்டு பிரிவுகளையும் ஒன்றாகச் சேர்த்து ஒரே குழுவின் கீழ் வகைப்படுத்தினார்.
இதே போல் சார்பூட்ட முறையைச் சார்ந்த பூஞ்சை இனங்களைத் தற்சார்பு ஊட்ட முறையைக் கொண்ட தாவர இனங்களுடன் ஒன்றாகச் சேர்த்து வகைப்படுத்தினார்.
காலப்போக்கில் நவீன தொழில்நுட்பக் கருவிகளின் வளர்ச்சிக்காரணமாக வகைப்பாட்டாளர்கள் வெவ்வேறு பிரிவுகளான செல்லியல், உள்ளமைப்பியல், கருவியல், மூலக்கூறு உயிரியல், இனப்பரிணாமம் போன்ற மேலும் பல பண்புகளைப் பயன்படுத்திப் புவியில் உள்ள உயிரினங்களை வகைப்படுத்தியுள்ளனர்.
எனவே, வகைப்பாடு காலத்திற்கேற்பப் புதிய பரிணாமம் பெற்று வருகிறது.
வகைப்பாட்டின் தேவை: கீழ்க்கண்ட நோக்கங்களை நிறைவு செய்ய வகைப்பாடு அவசியமாகிறது.
பொதுவான பண்புகளின் அடிப்படையில் உயிரினங்களைத் தொடர்புபடுத்தவும்
சிறப்பியல்புகளின் அடிப்படையில் உயிரினங்களை வரையறை செய்வதற்கும்
பல்வேறு உயிரினக் குழுக்களில் உள்ள உயிரினங்களின் தொடர்பைப் பற்றி அறியவும்
உயிரினங்களுக்கு இடையேயுள்ள பரிணாமத் தொடர்பினை அறிவதற்கும் உதவுகிறது.
ஐந்து பெரும்பிரிவு வகைப்பாடு: R.H.விட்டாக்கெர் எனும் அமெரிக்க வகைப்பாட்டியல் வல்லுநர் 1969 ஆம் ஆண்டு ஐந்து பெரும்பிரிவு வகைப்பாட்டினை முன்மொழிந்தார்.
உயிரிகளை அவற்றின் செல் அமைப்பு, உடல் அமைப்பு, உணவூட்ட முறை, இனப்பெருக்கம், இனப்பரிணாமக் குழுத் தொடர்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் மொனிரா, புரோட்டிஸ்டா, பூஞ்சைகள், பிளாண்டே, அனிமேலியா என ஐந்து பெரும்பிரிவுகளாகப் பிரித்தார்.
நிறைகள்: இந்த வகைப்பாடு சிக்கலான உயிரணு அமைப்பு, உடலமைப்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அமைந்தது.
உணவூட்டமுறையின் அடிப்படையில் இவ்வகைப்பாடு அமைந்துள்ளது.
பூஞ்சைகள் தாவரங்களிலிருந்து பிரித்துத் தனியாக வைக்கப்பட்டுள்ளன.
உயிரினங்களுக்கிடையே காணப்படும் இனப்பரிணாம குழுத்தொடர்பினை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
குறைகள்: தற்சார்பு, சார்பூட்ட முறை உயிரினங்கள், கலச்சுவருடைய, கலச்சுவரற்ற உயிரினங்கள் மொனிரா, புரோட்டிஸ்டா எனும் பெரும்பிரிவில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
இதனால் இவ்விரண்டு பெரும்பிரிவுகளும் பலவகைப்பட்ட பண்பினைப் (Heterogenous) பெறுகின்றன.
நச்சுயிரிகள் இந்த வகைப்பாட்டில் சேர்க்கப்படவில்லை.
காரல் வோஸ் மற்றும் அவரது சக ஆய்வாளர்களும் 1990ஆம் ஆண்டு உயிரினங்களில் மூன்று முக்கிய உயிர்ப்புலங்களை அறிமுகப்படுத்தினர்.
அவை பாக்டீரியா, ஆர்க்கியே, யுகேரியா என்பவைகளாகும்.
எலக்ட்ரானியல் மற்றும் தகவல் தொடர்பு அமைப்புகள்:
(1) அறிமுகம்: நமது அன்றாட வாழ்வின் ஒரு பகுதியாக எலக்ட்ரானியல் அமைந்துள்ளது.
அலைபேசிகள், கணினிகள், தொலைக்காட்சிகள், இசைக்கருவிகள் எலக்ட்ரானியல் தத்துவங்களின் அடிப்படையிலேயே செயல்படுகின்றன.
அறை குளிரூட்டிகள், மைக்ரோ அலை சமையற்கலன்கள், பாத்திரங்களைத் தூய்மையாக்கும் இயந்திரங்கள் மற்றும் துணி துவைக்கும் இயந்திரங்களில் பல்வேறு செயல்பாடுகளைச் செய்ய எலக்ட்ரானியல் மின்சுற்றுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
மேலும் தகவல்தொடர்பு அமைப்புகள், மருத்துவத்துறையில் நோய் கண்டுணரும் கருவிகள் மற்றும் சிகிச்சை அளிக்கும் கருவிகளில் பயன்படுவதோடு மட்டுமல்லாமல், பணமளிக்கும் தானியங்கி இயந்திரங்கள் (ATM) போன்ற பல்வேறுபட்ட துறைகளில் இதன் பயன்பாடு பரந்து விரிந்து காணப்படுகிறது.
எலக்ட்ரானியலின் பரிணாம வளர்ச்சி: எலக்ட்ரானியலின் வரலாறு 1897இல் J.A. பிளமிங் என்பவரின் வெற்றிட டையோடுகளின் கண்டுபிடிப்புடன் தொடங்கப்பெற்றது.
இதன் தொடர்ச்சியாக மின் சைகைகளைக் கட்டுப்படுத்த லி டீ பாரஸ்ட் என்பவர் வெற்றிட டிரையோடுகளை வடிவமைத்தார்.
இவை நான்கு மற்றும் ஐந்து முனை வெற்றிடக்குழாய்களை உருவாக்க பயன்பட்டன.
இதனை தொடர்ந்து இருமுனை சந்தி டிரான்சிஸ்டரை 1948இல் பர்டீன், பிரைடன் மற்றும் ஷாக்லி ஆகியோர் கண்டுபிடித்ததின் விளைவால் டிரான்சிஸ்டர் யுகம் தொடங்கியது.
இதற்காக 1956இல் இவர்கள் நோபல் பரிசு பெற்றனர்.
ஜெர்மானியம் மற்றும் சிலிக்கான் குறைகடத்தி பொருள்களின் உருவாக்கம், இந்த டிரான்சிஸ்டரை மேலும் பிரபலமாக்கியதால், பல்வேறு எலக்ட்ரானியல் சுற்றுகளிலும் பயன்படுத்த முடிந்தது.
பிற்காலங்களில் குறைவான விலையும் அளவில் சிறியதுமான ஒற்றைப் படிகத்தில் ஒட்டுமொத்த எலக்ட்ரானியல் சுற்றுகளும் அமைக்கப்பட்ட தொகுப்புச் சுற்றுகள் (Integrated circuits) கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
1958இலிருந்து தொகுப்புச் சுற்றுகள், பல்லாயிரக்கணக்கான எலக்ட்ரானியல் கூறுகளை ஒரே படிகத்தில் அமைத்து சிறிய அளவு, நடுத்தர அளவு, அதிக அளவு, மற்றும் மிக அதிக அளவுகளில் உருவாக்கப்பட்டன.
கணினிகளின் வடிவமைப்பைச் சிறப்பாக்கிய இலக்க தொகுப்புச்சுற்றுகள், இந்தத் தொழில்நுட்பத்தை மேலும் மெருகேற்றின.
இந்த அனைத்து விதமான மாற்றங்களும் 1969இல் இண்டெல் நிறுவனம் நுண் செயலியை (micro processor) உருவாக்க வழி ஏற்படுத்தின.
இந்த எலக்ட்ரானியல் புரட்சியானது, பிற்காலங்களில் கணினி தொழில்நுட்பம் முன்னேற வழிவகுத்தது.
தற்போது உலகமானது, கண்களால் காணமுடியாத மிகச்சிறிய நானோ அளவிலுள்ள பொருள்களை நோக்கிச் செல்கிறது.
இம்முறை கற்பனை செய்ய இயலாத அளவிற்குப் பொருள்களைச் சிறியதாக்க உதவியது.
முதன் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டபோது அறையின் அளவிற்கு இருந்த கணினி தற்போது மடிக்கணினி, உள்ளங்கை கணினி, ஐபாட் முதலியனவாக மாறியுள்ளது.
சிறிதுகாலத்திற்கு முன்பு, IBM நிறுவனம் அரிசி முனையின் அளவோடு ஒப்பிடத்தக்க அளவில் அதாவது ஒவ்வொரு பக்கமும் 0.33 மி.மீ அளவேயுள்ள மிகச்சிறிய கணினியை வெளியிட்டுள்ளது.
எலக்ட்ரானியல் என்பது, டிரான்சிஸ்டர் மற்றும் நுண் படிகங்களைப் பயன்படுத்தி மின்சுற்றுகளை வடிவமைக்கும் தொழில்நுட்பத்தை உள்ளடக்கிய இயற்பியலின் ஒரு பிரிவு ஆகும்.
இது குறைகடத்திகளில் எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் துளைகள், வெற்றிடம் மற்றும் வாயுக்களில் எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் அயனிகளின் செயல் மற்றும் இயக்கத்தை விவரிக்கிறது.
செயல்திறன் கூறுகளான டிரான்சிஸ்டர்கள், டையோடுகள், தொகுப்புச்சுற்றுகள் மற்றும் உணர்விகள், செயல்திறனற்ற கூறுகளான மின்தடைகள், மின்தூண்டிகள், மின்தேக்கிகள் மற்றும் மின்மாற்றிகளை உள்ளடக்கிய மின் சுற்றுகளைப்பற்றி எலக்ட்ரானியல் விளக்குகிறது.
இந்த அலகானது, குறைகடத்தி கருவிகளான p-n சந்தி டையோடுகள், இருமுனை சந்தி டிரான்சிஸ்டர்கள் மற்றும் லாஜிக் சுற்றுகளைப் பற்றி விவரிக்கிறது.
செயல்திறனற்ற கூறுகள்: ஒரு மின்சுற்றில் மின் திறனை உற்பத்தி செய்ய இயலாத கூறுகள்.
செயல்திறனுள்ள கூறுகள்: ஒரு மின்சுற்றில் மின் திறனை உற்பத்தி செய்யும் கூறுகள்.
உலகின் முதல் கணினியான ENIAC ஆனது பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில் J. பிரெஸ்பிர் ஏக்கர்ட் மற்றும் ஜான் மெக்காலே ஆகியோர்களால் கண்பிடிக்கப்பட்டது.
இதன் வடிவமைப்பு 1943இல் தொடங்கி 1946இல் முடிவடைந்தது.
இது 1800 சதுர அடி பரப்பளவில் அமைந்திருந்தது.
இதில் 18,000 வெற்றிடக் குழாய்கள் இருந்தன மேலும் இது 50 டன் அளவிற்கு எடையைக் கொண்டிருந்தது.
திண்மங்களில் ஆற்றல்: (i) பட்டை படம்: ஒரு தனித்த அணுவில், எலக்ட்ரான் ஆற்றல் மட்டங்கள் அதிக தொலைவில் பிரித்து வைக்கப்பட்டு, அதன் ஆற்றல் அணுக்கருவை அது சுற்றும் வட்டப்பாதையால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.
எனினும், திண்மங்களில் அணுக்கள் நெருக்கமாக அமைந்துள்ளதால், அருகருகே உள்ள அணுக்களின் வெளிச்சுற்றுப்பாதை ஆற்றல் நிலைகளில் உள்ள எலக்ட்ரான்களின் ஆற்றல்மட்டங்கள் ஒன்றையொன்று பாதிக்கின்றன.
இதனால், திண்மங்களில் உள்ள எலக்ட்ரான்களின் இயக்கம் தனித்த அணுவில் உள்ளதை விடப் பெரிய அளவில் மாறுபட்டிருக்கும்.
ஓர் அணுவில் உள்ள இணைதிறன் எலக்ட்ரான்களே பிணைப்பின் இயல்பிற்குக் காரணமாக அமைகின்றன.
வெளி சுற்றுப் பாதையில் ஒரு எலக்ட்ரானைக் கொண்ட ஓர் அணுவினைக் கருதுவோம்.
எனவே இணைதிறன் எலக்ட்ரான்களின் எண்ணிக்கை ஒன்று ஆகும்.
இது போன்ற இரு அணுக்களை அருகருகே கொண்டு வரும்போது, ஒவ்வோர் அணுவின் இணைதிறன் சுற்றுப்பாதைகளும் இரண்டாகப் பிரியும்.
இதேபோல் எலக்ட்ரான் அற்ற சுற்றுப்பாதைகளும் இரண்டாகப் பிரியும்.
இந்த சுற்றுப்பாதைகளின் ஆற்றல் சமமாக இருப்பதால் இந்த இரு சுற்றுப்பாதைகளில் ஏதேனும் ஒன்றைத் தேர்ந்தெடுக்க எலக்ட்ரான்களுக்கு வாய்ப்பு உள்ளது.
இந்த அமைப்பிற்கு மேலும் மூன்றாவது அணுவினைக் கொண்டு வந்தால், மூன்று அணுக்களின் இணைதிறன் சுற்றுப்பாதைகளும் எலக்ட்ரான் இல்லாத சுற்றுப்பாதைகளும் மூன்றாகப் பிரியும்.
இயல்பில், ஒரு திண்மமானது மில்லியன் கணக்கில் அணுக்களைக் கொண்டிருக்கும்.
இவை ஒன்றுக்கொன்று நெருக்கமாக வரும் போது இணைதிறன் சுற்றுப்பாதைகளும், எலக்ட்ரான் இடம்பெறாத சுற்றுப்பாதைகளும் அணுக்களின் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ப பிரிகின்றன.
இந்நிலையில் ஆற்றல் மட்டங்கள் மிக நெருக்கமாக அமைந்து ஒரு அணுவின் ஆற்றல் மட்டத்திலிருந்து மற்றொன்றின் ஆற்றல் மட்டத்தை வேறுபடுத்த முடியாத அளவிற்கு அவை பட்டையாக அமையும்.
மிக அதிக எண்ணிக்கையில் மிகக்குறைந்த ஆற்றல் நெடுக்கத்தால் நெருக்கமாக அமைந்த ஆற்றல் மட்டங்களின் இந்த பட்டைகள், ஆற்றல் பட்டைகள் எனப்படும்.
இணைதிறன் சுற்றுப்பாதைகளினால் உருவாக்கப்படும் ஆற்றல் பட்டை இணைதிறன் பட்டை (VB) (Valence Band) எனவும் எலக்ட்ரான்கள் இடம் பெறாமல், அவற்றின் ஆற்றல் அதிகரித்தால் மட்டும் தாவும் காலியான பட்டைகள், கடத்துப் பட்டை (CB) (Conduction Band) எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.
இணைதிறன் பட்டைக்கும், கடத்து பட்டைக்கும் இடையேயுள்ள ஆற்றல் இடைவெளி, விலக்கப்பட்ட ஆற்றல் இடைவெளி (Eg) (Forbidden Energy gap) எனப்படும்.
Ev என்பது இணைதிறன் பட்டையில் பெரும ஆற்றலையும் Ec என்பது கடத்துபட்டையில் சிறும ஆற்றலையும் குறிக்கின்றன.
விலக்கப்பட்ட ஆற்றல் இடைவெளி Eg = Ec-Ev ஆகும்.
சுற்றி வரும் எலக்ட்ரான் மற்றும் அணுக்கரு இடையிலான கூலூம் கவர்ச்சி விசையானது, அவற்றின் இடையே உள்ள தூரத்திற்கு எதிர்த்தகவில் அமையும் என்பது நமக்குத் தெரியும்.
எனவே அணுக்கருவிற்கு அருகில் உள்ள எலக்ட்ரான்கள், அணுக்கருவுடன் வலுவாகப் பிணைக்கப்பட்டுள்ளன.
எனவே அணுக்கருவிற்கு அருகில் உள்ள எலக்ட்ரான்களைக் கிளர்ச்சியடையச் செய்ய அதிக ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது.
இணைதிறன் பட்டையில் உள்ள எலக்ட்ரான்கள் அணுக்கருவுடன் தளர்வாகப் பிணைக்கப்பட்டிருப்பதால் அவை எளிதாகக் கிளர்ச்சியடையச் செய்யப்பட்டு கட்டுறா எலக்ட்ரான்களாகின்றன (Free electrons).
குறிப்பு: வட்டப்பாதையில் சுற்றும் எலக்ட்ரான்களின் ஆற்றல் எலக்ட்ரான் வோல்ட் (eV) என்னும் அலகில் அளவிடப்படுகிறது.
பொருள்களின் வகைப்பாடு: ஆற்றல்பட்டையின் உதவியுடன் திண்மங்கள் காப்பான்கள், கடத்திகள் மற்றும் குறைகடத்திகள் என வகைப்படுத்தப்படுவதை விவரிக்கலாம்.
i) காப்பான்கள்: இணைதிறன் பட்டை மற்றும் கடத்து பட்டை ஆகியவை மிக அதிக அளவு ஆற்றல் இடைவெளியால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
காப்பான்களில் விலக்கப்பட்ட ஆற்றல் இடைவெளி தோராயமாக 6 eV ஆகும்.
இந்த ஆற்றல் இடைவெளி மிக அதிகமாக இருப்பதால் மிக வலிமையான மின்புலம் அல்லது வெப்பநிலை அதிகரிப்பினால்கூட எலக்ட்ரான்களால் இணைதிறன் பட்டையிலிருந்து கடத்துபட்டைக்கு நகர இயலாது.
எனவே, இவ்வகைப் பொருள்களில் கடத்துவதற்கான கட்டுறா எலக்ட்ரான்கள் இல்லை என்பதால் மின்னோட்டம் பாய்வதற்கு வாய்ப்பு இல்லை, எனவே இவை காப்பான்கள் எனப்படும்.
இதன் மின்தடை எண்ணின் நெடுக்கம் 1011 Ωm – 1019 Ωm என அமையும்.
ii) கடத்திகள்: கடத்திகளில், இணைதிறன் பட்டை மற்றும் கடத்து பட்டைகள் ஒன்றன்மீது ஒன்று பொருந்தியிருக்கும்.
எனவே, கட்டுறா எலக்ட்ரான்கள் எளிதாக இணைதிறன் பட்டையிலிருந்து கடத்துபட்டைக்குச் செல்லும்.
இதன் விளைவாகக் கடத்துபட்டையில் மிக அதிக எண்ணிக்கையில் கட்டுறா எலக்ட்ரான்கள் இடம்பெறும்.
எனவே, மிகக் குறைந்த வெப்பநிலைகளில்கூட மின் கடத்தல் நடைபெறும்.
கடத்திகளை மின்புலத்தில் வைக்கும்போது அது போதுமான ஆற்றலை எலக்ட்ரான்களுக்கு அளித்து அவற்றைக் குறிப்பிட்ட திசையில் இழுத்துச் செல்வதால் மின்னோட்டம் உருவாகிறது.
கடத்திகளின் மின்தடை எண்ணின் மதிப்பு 10-2 Ωm மற்றும் 10-8 Ωm க்கு இடையே அமையும்.
iii) குறை கடத்திகள்: குறைகடத்திகளில், இணைதிறன் மற்றும் கடத்துபட்டைகளுக்கிடைப்பட்ட ஆற்றல் இடைவெளி குறுகியதாக (Eg < 3eV) இருக்கும்.
குறிப்பிட்ட ஒரு வெப்பநிலையில், திண்மங்களில் வெப்ப அதிர்வானது அணுக்களுக்கிடைப்பட்ட சகப்பிணைப்பினை முறிக்கும்.
(சகப்பிணைப்பு என்பது எலக்ட்ரான் பகிர்வின் மூலம் நிலையான எலக்ட்ரான் அமைப்பைப் பெறுவதற்கான ஒரு பிணைப்பு முறையாகும்).
இதனால் இணைதிறன் பட்டையிலிருந்து கடத்துபட்டைக்கு சில எலக்ட்ரான்கள் விடுவிக்கப்படுகின்றன.
கட்டுறா எலக்ட்ரான்களின் எண்ணிக்கை குறைவாக இருப்பதால் குறைகடத்திகளின் கடத்துதிறன் கடத்திகளைப்போல அதிகமாக இருக்காது.
குறைகடத்திகளின் மின்தடை எண்ணின் மதிப்பு 10-5 Ωm மற்றும் 106 Ωm க்கு இடையில் அமையும்.
குறைகடத்திகளின் வெப்பநிலையை மேலும் அதிகரிக்கும்போது கடத்துபட்டைக்கு அதிக எலக்ட்ரான்கள் உயர்த்தப்படுகின்றன.
அவை மின் கடத்துதலை அதிகரிக்கின்றன.
எனவே, வெப்பநிலை அதிகரிக்கும் போது மின்கடத்தலும் அதிகரிக்கும் எனக்கூறலாம் அல்லது வெப்பநிலை அதிகரிக்கும் போது மின்தடை குறையும் எனவும் கூறலாம்.
எனவே, குறைகடத்தியானது எதிர்க்குறி மின்தடை வெப்பநிலை எண்ணைக் கொண்டுள்ளது.
பொதுவாக பயன்படும் குறைகடத்திப்பொருள்களில் முக்கியமானவை சிலிக்கான் (Si) மற்றும் ஜெர்மானியம் (Ge) ஆகும்.
அறை வெப்பநிலையில் சிலிக்கான் மற்றும் ஜெர்மானியம் ஆகியவற்றின் விலக்கப்பட்ட ஆற்றல் இடைவெளி மதிப்புகள் முறையே 1.1 eV மற்றும் 0.7 eV ஆகும்.
குறிப்பு: குறைகடத்திகளில், இணைதிறன் பட்டையில் உள்ள எலக்ட்ரான்கள் பிணைக்கப்பட்ட எலக்ட்ரான்கள் என்பதால், அவை மின் கடத்தலுக்கு பயன்படாது.
(2) குறை கடத்திகளின் வகைகள்: (i) உள்ளார்ந்த குறை கடத்திகள்: மாசு எதுவும் கலக்காத தூய்மையான குறை கடத்தியானது உள்ளார்ந்த குறைகடத்தி எனப்படும்.
இங்கு மாசு என்பது, படிக அணிக்கோவையில் பிற வெளி அணுக்கள் இடம்பெறுவது ஆகும்.
ஒவ்வொரு சிலிக்கான் அணுவின் வெளிச்சுற்றுப்பாதையிலும் நான்கு எலக்ட்ரான்கள் அருகிலுள்ள நான்கு அணுக்களுடன் சகப்பிணைப்பில் ஈடுபட்டு அணுக்கோவையை உருவாக்கியுள்ளன.
குறைந்த வெப்பநிலையே சில சகப்பிணைப்புகளை முறிக்க போதுமானதாக அமைந்து எலக்ட்ரான்களை அணிக்கோவையிலிருந்து விடுவிக்கப்படுகின்றன.
இதன் விளைவாக இணைதிறன் பட்டையில் ஒரு சில நிலைகள் காலியானதாக மாறிவிடும் மற்றும் கடத்துபட்டையில் ஒரு சில நிலைகளில் எலக்ட்ரான்கள் இடம்பெறும்.
இணைதிறன் பட்டையில் இருக்கும் காலியிடம் துளைகள் எனப்படும்.
துளைகள் என்பதில் எலக்ட்ரான்கள் இல்லாமல் இருப்பதால் அவை நேர்மின் துகளாகக் கருதப்படுகின்றன.
எனவே குறை கடத்திகளில் எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் துளைகள் என இரு வகை மின்னூட்ட ஊர்திகள் உள்ளன.
உள்ளார்ந்த குறைகடத்திகளில், கடத்து பட்டையிலுள்ள எலக்ட்ரான்களின் எண்ணிக்கையும், இணைதிறன் பட்டையிலுள்ள துளைகளின் எண்ணிக்கையும் சமமாக அமையும்.
கடத்துபட்டையில் மின்கடத்தல் எலக்ட்ரான்கள் மூலமும், இணைதிறன் பட்டையில் மின்கடத்தல் துளைகள் மூலமும் ஏற்படும்.
இதனுடன் தொடர்புடைய மின்னோட்டங்கள் முறையே Iₑ மற்றும் Iₕ எனக் குறிக்கப்படும்.
துளை என்பதின் வரையறை: எலக்ட்ரான் கிளர்ச்சி அடையும் போது, சகப்பிணைப்பு முறியும்.
எனவே, கிளர்ச்சி அடைந்த எலக்ட்ரான் பிணைப்பினை முழுமையாக்க காலியிடத்தை ஏற்படுத்தும்.
இந்த எலக்ட்ரான் பற்றாக்குறை துளை எனப்பெயரிடப்பட்டுள்ளது.
மொத்த மின்னோட்டம் I ஆனது எப்போதும் எலக்ட்ரான் மின்னோட்டம் மற்றும் துளை மின்னோட்டம் ஆகியவற்றின் கூடுதலாகவே அமையும். அதாவது I= Iₑ + Iₕ.
0 K வெப்பநிலையில் உள்ளார்ந்த குறைகடத்திகள் காப்பான்களாகவே செயல்படும்.
வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்போது மின்னூட்ட ஊர்திகளும் (எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் துளைகள்) அதிகரிக்கும்.
உள்ளார்ந்த குறைகடத்திகளில் மின்னூட்ட ஊர்திகளின் செறிவு என்பது கடத்துபட்டையில் உள்ள எலக்ட்ரான்களின் எண்ணிக்கை அல்லது இணைதிறன் பட்டையில் உள்ள துளைகளின் எண்ணிக்கைக்குச் சமமாகும்.
(ii) புறவியலான குறைகடத்திகள்: உள்ளார்ந்த குறைகடத்திகளில் உள்ள மின்னூட்ட ஊர்திகளின் செறிவு அதிக திறனுள்ள எலக்ட்ரானியல் கருவிகளை உருவாக்க போதுமானதாக இருக்காது.
உள்ளார்ந்த குறைகடத்திகளில் மாசு அணுக்களைச் சேர்ப்பது மின்னூட்ட ஊர்திகளின் செறிவை அதிகரிக்க ஒரு வழியாக அமைகிறது.
உள்ளார்ந்த குறைகடத்திகளுடன் மாசுகளைச் சேர்க்கும் நிகழ்வு மாசூட்டுதல் எனப்படும்.
இம்முறை குறைகடத்திகளில் மின்னூட்ட ஊர்திகளின் (எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் துளைகள்) செறிவினை அதிகரித்து, அதன் மின் கடத்துதிறனையும் அதிகரிக்கிறது.
இந்த மாசு அணுக்கள் மாசூட்டிகள் எனப்படும்.
மாசூட்டலின் அளவு 100ppm (மில்லியனில் ஒரு பங்கு) ஆக இருக்கும்.
சேர்க்கப்படும் மாசு வகைகளை அடிப்படையாக கொண்டு புறவியலான குறைகடத்திகள், (அ) n-வகை குறைகடத்தி (ஆ) p-வகை குறைகடத்தி என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
(அ) n-வகை குறைகடத்தி: ஒரு தூய சிலிக்கான் (அல்லது ஜெர்மானியம்) படிகத்துடன் ஐந்து இணைதிறன் மாசு அணுக்களான பாஸ்பரஸ், ஆர்சனிக் மற்றும் ஆண்டிமனி (தனிமவரிசை அட்டவணையில் தொகுதி Vலிருந்து பெறப்படும்) ஆகியவற்றை மாசூட்டும்போது n-வகை குறைகடத்திகள் பெறப்படுகின்றன.
இந்த மாசூட்டிகள் ஐந்து இணைதிறன் எலக்ட்ரான்களைக் கொண்டவை; ஆனால், சிலிக்கான் நான்கு இணைதிறன் எலக்ட்ரான்களை கொண்டது.
மாசூட்டல் செயல்முறையின்போது சில சிலிக்கான் அணுக்களுக்குப் பதிலாக ஐந்து இணைதிறன் மாசூட்டிகள் சேர்க்கப்படுகின்றன.
மாசு அணுவின் ஐந்து இணைதிறன் எலக்ட்ரான்களில் நான்கு எலக்ட்ரான்கள் அருகிலுள்ள நான்கு சிலிக்கான் அணுக்களுடன் சகப்பிணைப்பில் இணைக்கப்படுகின்றன.
ஐந்தாவது எலக்ட்ரான் சகப்பிணைப்பு உருவாகப் பயன்படவில்லை ஆதலால், அது அணுக்கருவுடன் தளர்வாக பிணைக்கப்பட்டுள்ளது.
மாசூட்டி அணுவில் தளர்வாக இணைக்கப்பட்டுள்ள ஐந்தாவது எலக்ட்ரானின் ஆற்றல்நிலை ஆனது, கடத்தும் பட்டையின் விளிம்புக்கு சற்று கீழே அமைந்துள்ளது.
இது கொடையாளி ஆற்றல் நிலை எனப்படும்.
அறை வெப்பநிலையில் இந்த எலக்ட்ரான்கள் வெப்ப ஆற்றலை உட்கவர்ந்து கொண்டு கடத்துப்பட்டையை அடையும்.
மேலும் புற மின்புலத்தினால்கூட தளர்வாகப் பிணைக்கப்பட்ட எலக்ட்ரான்கள் கட்டுறா நிலைக்கு மாற்றப்பட்டு மின்கடத்தல் ஏற்படும்.
உள்ளார்ந்த குறைகடத்தியில் இணைதிறன் பட்டையிலிருந்து எலக்ட்ரானை, கடத்து பட்டைக்கு மாற்ற தேவைப்படும் ஆற்றல் ஜெர்மானியம் மற்றும் சிலிக்கானில் முறையே 0.7eV மற்றும் 1.1eV ஆகும், ஆனால், கொடையாளி எலக்ட்ரானைக் கட்டுறா நிலைக்குக் கொண்டு செல்ல தேவைப்படும் ஆற்றல் ஜெர்மானியம் மற்றும் சிலிக்கானுக்கு முறையே 0.01 eV மற்றும் 0.05 eV மட்டுமே என்பதை முக்கியமாகக் கவனிக்க வேண்டும்.
தொகுதி V ல் உள்ள ஐந்து இணைதிறன் மாசு அணுக்கள் கடத்து பட்டைக்கு ஓர் எலக்ட்ரானை அளிப்பதால், அவை கொடையாளி மாசுகள் எனப்படும்.
எனவே, கடத்து பட்டையில் வெப்ப அதிர்வின் காரணமாக உள்ள எலட்ரான்களுடன் கூடுதலாக ஒவ்வொரு மாசு அணுவும் ஓர் எலக்ட்ரானை அளிக்கும்.
வெப்பத்தினால் உண்டாக்கப்பட்ட எலக்ட்ரான்கள் இணைதிறன் பட்டையில் துளையை உண்டாக்கும்.
எனவே n-வகை குறைகடத்தியில் எலக்ட்ரான்கள் பெரும்பான்மை மின்னோட்ட ஊர்திகளாகவும், துளைகள் சிறுபான்மை ஊர்திகளாகவும் அமைந்துள்ளன.
ஐந்து இணைதிறன் கொண்ட மாசு சேர்க்கப்பட்டுள்ள இந்த குறைகடத்தி n-வகை குறைகடத்தி எனப்படும்.
(ஆ) p வகை குறைகடத்தி: p வகை குறைகடத்தியில், மூன்று இணைதிறன் மாசு அணுக்களான (தனிம வரிசை அட்டவணையில் தொகுதி IIIல் இருந்து) போரான்,அலுமினியம்,கேலியம் மற்றும் இண்டியம் ஆகியவை சிலிக்கான் (அல்லது ஜெர்மானியம்) படிகத்துடன் சேர்க்கப்படுகின்றன.
மூன்று இணைதிறன் எலக்ட்ரான்கள் கொண்ட மாசூட்டி ஆனது மூன்று சிலிக்கான் அணுக்களுடன் சகப்பிணைப்பை உருவாக்குகின்றன.
நான்கு சகப்பிணைப்புகளில் மூன்று பிணைப்புகள் நிறைவு பெற்றும்; ஒன்று ஒரு எலக்ட்ரானுடன் நிறைவு பெறாமல் அமையும்.
இந்த நான்காவது சகப்பிணைப்பில் உள்ள எலக்ட்ரான் இல்லாத காலி இடமானது துளை என குறிக்கப்படுகிறது.
அருகிலுள்ள நான்கு அணுக்களுடன் சகப்பிணைப்பினை நிறைவு செய்ய மாசு அணுவிற்குக் கூடுதலாக ஓர் எலக்ட்ரான் தேவைப்படுகிறது.
இந்த மாசு அணுக்கள் அருகிலுள்ள அணுக்களிலிருந்து எலக்ட்ரானை ஏற்றுக்கொள்ளும்.
எனவே, இவ்வகை மாசு ஏற்பான் மாசு எனப்படும்.
ஒவ்வொரு மாசு அணுவினால் தோற்றுவிக்கப்படும் துளைகளின் ஆற்றல் மட்டம் இணைதிறன் பட்டைக்குச் சற்று மேலே அமையும்.
இதனை ஏற்பான் ஆற்றல் நிலை என்கிறோம்.
ஒவ்வோர் ஏற்பான் அணுவிற்கும் இணைதிறன் பட்டையில் ஒரு துளை இருக்கும்.
மேலும், வெப்பத்தினால் உருவாகும் எலக்ட்ரான்கள் விட்டுச் சென்ற துளைகளும் இருக்கும்.
இந்தப் புறவியலான குறைகடத்திகளில், துளைகள் பெரும்பான்மை ஊர்திகளாகவும், வெப்பத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட எலக்ட்ரான்கள் சிறுபான்மை ஊர்திகளாகவும் செயல்படும்.
இம்முறையில் உருவாக்கப்பட்ட புறவியலான குறைகடத்தி p-வகை குறைகடத்தி எனப்படும்.
உள்ளார்ந்த குறைகடத்தியில் நடுநிலை அணுக்களையே நாம் மாசுகளாக சேர்ப்பதன் விளைவாக n-வகை மற்றும் p-வகை குறைகடத்திகள் மின் சமநிலை மாறாமல் நடுநிலையாகவே இருக்கும்.
(3) டையோடுகள்: (i) PN சந்தி உருவாக்கம்: (அ) இயக்கமில்லாப்பகுதி உருவாக்கம்:
ஒரு ஒற்றை படிக குறைகடத்தியின் ஒரு பகுதி p-வகை குறைகடத்தியாகவும், மற்றொரு பகுதி n-வகை குறைகடத்தியாகவும் இருக்குமாறு பொருத்தமாக மாசூட்டப்படுகிறது.
இரு பகுதிகளுக்கிடைப்பட்ட தொடும் பரப்பு p-n சந்தி எனப்படும்.
p-n சந்தி உருவானவுடன், n-பகுதியிலிருந்து ஒரு சில கட்டுறா எலக்ட்ரான்கள் p-பகுதிக்கும், p-பகுதியிலுள்ள துளைகள் n-பகுதிக்கும் விரவுகின்றன.
n-பகுதியில் அதிக எலக்ட்ரான் செறிவும், p-பகுதியில் அதிக துளை செறிவும் இருப்பதால் இந்த மின்னூட்ட ஊர்திகளின் விரவல் நடைபெறுகிறது.
சந்தியின் குறுக்கே பெரும்பான்மை மின்னூட்ட ஊர்திகளின் விரவல் ஏற்படுத்தும் மின்னோட்டம், விரவல் மின்னோட்டம் எனப்படும்.
n-பகுதியிலிருந்து ஒரு எலக்ட்ரான் வெளியேறும் போது அங்குள்ள ஒரு ஐந்து இணைதிறன் அணுவானது நேர்மின் அயனியாக மாறும்.
p-பகுதிக்கு இடம்பெயரும் கட்டுறா எலக்ட்ரான் ஆனது சந்திக்கு அருகே p-பகுதியிலுள்ள மூன்று இணைதிறன் அணுவிலுள்ள துளையுடன் மறு இணைப்பில் ஈடுபடுவதால் மூன்று இணைதிறன் அணுவானது எதிர்மின் அயனியாக மாறும்.
இந்த அயனிகள் அருகிலுள்ள படிக அணுக்களுடன் பிணைக்கப்படுவதால் அவைகளால் நகர இயலாது.
இந்த விரவல் நிகழ்வு தொடர்ந்து நடைபெறுவதால் சந்தி இருபுறங்களிலும் நேர் அயனி அடுக்கு மற்றும் எதிர் அயனி அடுக்கு பொருத்தமான வகையில் உருவாகின்றன.
சந்திக்கு அருகில் மின்னூட்ட ஊர்திகளற்ற (கட்டுறா எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் துளைகள்) மெல்லிய அடுக்கு இயக்கமில்லா பகுதி எனப்படும்.
இயக்கமில்லாத பகுதியில் n-பகுதியிலுள்ள நேர் மின்னூட்ட அடுக்கு மற்றும் p-பகுதியிலுள்ள எதிர் மின்னூட்ட அடுக்கு இடையே மின்புலம் ஒன்று ஏற்படுகிறது.
இந்த மின்புலம் p-பகுதியிலுள்ள எலக்ட்ரான்களை n-பகுதிக்கும், n-பகுதியிலுள்ள துளைகளை p-பகுதிக்கும் இழுக்கிறது.
மின் புலத்தின் காரணமாக சிறுபான்மை மின்னூட்ட ஊர்திகளின் இயக்கத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட மின்னோட்டம் இழுப்பு மின்னோட்டம் எனப்படும்.
விரவல் மின்னோட்டமும் இழுப்பு மின்னோட்டமும் எதிரெதிர் திசையில் பாய்கின்றன.
ஆரம்பத்தில் இழுப்பு மின்னோட்டமானது விரவல் மின்னோட்டத்தை விட குறைவாக இருந்த போதும் குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குப் பிறகு அவை சமநிலை எய்தும்.
ஒவ்வொரு எலக்ட்ரானும் (அல்லது துளையும்) சந்தியின் குறுக்கே விரவும் போது, மின்புலத்தின் வலிமை அதிகரித்து அதனால் மின்னோட்டங்களும் சமமாகும் வரை இழுப்பு மின்னோட்டத்தை அதிகரிக்கும்.
எனவே சமநிலையில் சந்தியின் குறுக்கே எவ்வித நிகர மின்னோட்டமும் இருக்காது.
இவ்வாறு p-n சந்தி உருவாக்கப்படுகிறது.
(ஆ) சந்தி மின்னழுத்தம் அல்லது மின்னழுத்த அரண்:
சந்தியின் குறுக்கே குறிப்பிட்ட ஒரு நிலை வரை மின்னூட்ட ஊர்திகளின் இயக்கம் நடைபெறும்.
அதன்பின்னர் இயக்கமில்லாத பகுதியானது மேற்கொண்டு கட்டுறா மின் துகள்கள் சந்தியின் குறுக்கே விரவுவதை தடுக்கும்.
இதற்குக் காரணம், சந்தியின் குறுக்கே இருபுறங்களிலும் உள்ள நகர இயலாத அயனிகள் உருவாக்கும் மின்னழுத்த வேறுபாடு ஆகும்.
இயக்கமில்லாப் பகுதியின் குறுக்கே உள்ள இந்த மின்னழுத்த வேறுபாடு, மின்னழுத்த அரண் (Vb) எனப்படும்.
சிலிக்கான் மற்றும் ஜெர்மானியத்திற்கு 25°C வெப்பநிலையில் மின்னழுத்த அரணின் மதிப்புகள் முறையே 0.7V மற்றும் 0.3V ஆகும்.
(ii) P-N சந்தி டையோடு: ஒரு p-வகை குறைகடத்தியும் n-வகை குறைகடத்தியும் இணைந்து ஒரு p-n சந்தி டையோடு உருவாக்கப்படுகிறது.
இது ஒரு p-n சந்தியைக் கொண்ட கருவி ஆகும்.
டையோடினைச் சார்புபடுத்துதல்: புற ஆற்றலை அளித்து மின்னூட்ட ஊர்திகள் மின்னழுத்த அரணை முறிக்கவும் மேலும், அவை குறிப்பிட்ட ஒரு திசையில் இயக்கத்தை மேற்கொள்ளவும் செய்வது சார்புபடுத்துதல் எனப்படும்.
இதன் மூலம் மின்னூட்ட ஊர்திகள் சந்தியை நோக்கியோ அல்லது சந்தியை விட்டு விலகியோ இயங்குகின்றன.
p-n சந்திக்கு அளிக்கப்படும் புற மின்னழுத்தம் சார்பு மின்னழுத்தம் எனப்படும்.
p-n சந்திக்கு அளிக்கப்படும் மின்முனைகளைப் பொருத்து, சார்புபடுத்துதல் இரு வகைப்படும்.
அவை (அ) முன்னோக்குச் சார்பு (ஆ) பின்னோக்குச் சார்பு.
(அ) முன்னோக்குச் சார்பு: புற மின்னழுத்த மூலத்தின் நேர்மின்வாய் p-பகுதியுடனும், எதிர்மின்வாய் n-பகுதியுடனும் இணைக்கப்படுவது முன்னோக்குச் சார்பு எனப்படும்.
முன்னோக்குச் சார்பு மின்னழுத்தத்தின் காரணமாக எலக்ட்ரான்கள் p-பகுதிக்கும், துளைகள் n-பகுதிக்கும் சந்தியை நோக்கி தள்ளப்படுகின்றன.
இதன் காரணமாகச் சந்தியில் அயனிகளின் மறு இணைப்பு தொடங்கப்பட்டு இயக்கமில்லாத பகுதியின் அகலம் குறையும்.
இதனால், மின்னழுத்த அரணும் குறையும்.
சந்தியில் n-பகுதியில் உள்ள எலக்ட்ரான் குறைக்கப்பட்ட மின்னழுத்த அரணை பெறுவதால் அது p-பகுதியை நோக்கி முடுக்கப்படுகிறது.
p-பகுதிக்கு அளிக்கப்பட்ட நேர் மின்னழுத்தத்தினால் எலக்ட்ரான்கள் கூடுதலாக வலிமையான கவர்ச்சி விசையை உணர்கின்றன.
இதன் விளைவாக n-பகுதியில் உள்ள எலக்ட்ரான்கள் p-பகுதிக்கு நகர்கின்றன.
இதேபோல் p-பகுதியிலுள்ள துளைகள் n-பகுதிக்கும் நகர்கின்றன.
கொடுக்கப்பட்ட மின்னழுத்த வேறுபாடு அதிகரிக்கப்படும்போது இயக்கமில்லா பகுதியின் அகலமும் அதனால் மின்னழுத்த அரணும் மேலும் குறைக்கப்படுகின்றன.
இதன் காரணமாக சந்தியின் வழியாக ஏராளமான எலக்ட்ரான்கள் பாய்ந்து சந்தியில் மின்னோட்டம் அடுக்குக்குறி முறையில் அதிகரிக்கும்.
(ஆ) பின்னோக்குச் சார்பு: மின்கலத்தின் நேர்மின்வாய் n-பகுதியுடனும் எதிர்மின்வாய் p-பகுதியுடனும் இணைக்கப்பட்டால் சந்தியானது, பின்னோக்குச் சார்பில் அமையும்.
மின்கலத்தின் நேர்மின்முனை n-பகுதியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளதால் அதிலுள்ள எலக்ட்ரான்கள் நேர்மின்வாயை நோக்கி ஈர்க்கப்படும் மற்றும் p-பகுதியிலுள்ள துளைகள் மின்கலத்தின் எதிர்மின்வாயை நோக்கி ஈர்க்கப்படுகின்றன.
இது சந்தியில் நகர இயலா அயனிகளின் செறிவை அதிகரிக்கிறது.
இதன் விளைவாக இயக்கமில்லாப் பகுதியின் அகலமும், மின்னழுத்த அரணும் அதிகரிக்க வழி ஏற்படும்.
இதனால் இருபுறங்களிலும் உள்ள பெரும்பான்மை மின்னூட்ட ஊர்திகள் சந்தியைக் கடக்க பெரும் மின்னழுத்த அரணை எதிர்கொள்கின்றன.
இதனால் சந்தியின் குறுக்கே பாயும் விரவல் மின்னோட்டம் மிகவேகமாகக் குறையும்.
இருப்பினும், சிறுபான்மை ஊர்திகளின் காரணமாகச் சந்தியின் குறுக்கே சிறிய அளவு மின்னோட்டம் பாயும்.
பெரும்பான்மை ஊர்திகளுக்கு அளிக்கப்பட்ட பின்னோக்குச் சார்பானது சிறுபான்மை ஊர்திகளுக்கு முன்னோக்குச் சார்பாக அமைகிறது.
பின்னோக்குச் சார்பின் காரணமாக ஏற்படும் மின்னோட்டம், பின்னோக்குத் தெவிட்டிய மின்னோட்டம் எனப்படும்.
இது Is எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.
பின்னோக்குத் தெவிட்டிய மின்னோட்டம் அளிக்கப்படும் மின்னழுத்தத்தைச் சார்ந்து அமையாமல் வெப்பத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட சிறுபான்மை ஊர்திகளின் செறிவை மட்டும் சார்ந்திருக்கும்.
மிகச்சிறிய மின்னழுத்ததினால் கூட சிறுபான்மை ஊர்திகளைச் சந்தியைக் கடக்கச் செய்ய முடியும்.
குறிப்பு: சிலிக்கான் டையோடில் ஒவ்வொரு 10°C வெப்பநிலைக்குப் பின்னோக்குத் தெவிட்டிய மின்னோட்டமானது இரு மடங்காகும்.
(iii) சந்தி டையோடின் சிறப்பியல்புகள்: (அ) முன்னோக்குச் சார்பு சிறப்பியல்புகள்:
இது டையோடானது முன்னோக்குச் சார்பில் உள்ளபோது, டையோடின் குறுக்கே அளிக்கப்படும் மின்னழுத்தத்திற்கும் டையோடு வழியாகச் செல்லும் மின்னோட்டத்திற்கும் இடையேயுள்ள தொடர்பினை அறிவது ஆகும்.
p-n சந்தி டையோடு முன்னோக்குச் சார்பில் உள்ளது.
புறமின்தடை (R) ஆனது டையோடு வழியாகச் செல்லும் மின்னோட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.
DC மின்னழுத்த மூலத்தின் சார்பு மின்னழுத்தத்தை மாற்றுவதன் மூலம் டையோடின் குறுக்கே உள்ள மின்னழுத்ததை மாற்றலாம்.
முன்னோக்குச் சார்பு மின்னழுத்தமும் அதற்குரிய முன்னோக்குச் சார்பு மின்னோட்டமும் குறித்துக்கொள்ளப்படுகின்றன.
முன்னோக்கு சார்பு மின்னழுத்தம் (VF) x-அச்சிலும், மின்னோட்டம் (IF) y-அச்சிலும் எடுத்துக் கொண்டு வரைபடம் ஒன்று வரையப்படுகிறது.
இந்த வரைபடமே p-n சந்தி டையோடின் முன்னோக்குச் சார்பு V-I சிறப்பியல்பு வரைபடம் ஆகும்.
இந்த வரைபடத்திலிருந்து நான்கு முடிவுகள் பெறப்படுகின்றன.
(I) அறை வெப்பநிலையில் டையோடு வழியாக குறிப்பிடத்தக்க மின்னோட்டம் பாய, மின்னழுத்த அரணுக்குச் சமமான மின்னழுத்த வேறுபாடு தேவைப்படுகிறது.
இந்த மின்னழுத்தம் பயன் தொடக்க மின்னழுத்தம் அல்லது வெட்டு மின்னழுத்தம் அல்லது வளைவுப் பகுதி மின்னழுத்தம் (Vknee) என அழைக்கப்படுகிறது.
இது தோராயமாக ஜெர்மானியத்திற்கு 0.3V ஆகவும், சிலிக்கானுக்கு 0.7V ஆகவும் அமைந்துள்ளது.
பயன்தொடக்க மின்னழுத்தத்தை விடக் குறைவாக அளிக்கப்பட்ட மின்னழுத்தங்களில் ஏற்படும் மின்னோட்டம் புறக்கணிக்கத்தக்க அளவு குறைவாக இருக்கும்.
பயன் தொடக்க மின்னழுத்தத்தை விட அதிகமான மின்னழுத்தங்களில், மின்னழுத்தம் சிறிது அதிகரித்தாலும் மின்னோட்டம் கணிசமான அளவு உயரும்.
(II) மின்னோட்டமானது நேர்போக்கில் அமையாமல் அடுக்குக்குறி முறையில் அமைகிறது.
எனவே, டையோடு ஓம் விதிக்கு உட்படாது.
(III) மின்னழுத்தத்தில் ஏற்படும் சிறிய மாறுபாட்டிற்கும் (∆VF), மின்னோட்டத்தில் ஏற்படும் சிறிய மாறுபாட்டிற்கும் (∆IF) இடைப்பட்ட விகிதம் முன்னோக்கு மின்தடை (rF) எனப்படும். (அதாவது, rF = ∆VF/∆IF.)
(IV) டையோடானது முன்னோக்குச் சார்பில் உள்ளபோது, கடத்தி போல் செயல்படுகிறது.
எனினும், டையோடில் குறிக்கப்பட்ட மின்னழுத்தத்தைவிட அதிக அளவு மின்னழுத்தத்தை அளிக்கும்போது, மிக அதிக அளவு மின்னோட்டம் ஏற்பட்டு அதிக வெப்பத்தின் காரணமாகச் சந்தியானது பாதிக்கப்படும்.
இது டையோடின் முறிவுநிலை எனப்படும் மற்றும் எந்த மின்னழுத்தத்தில் டையோடு முறிகிறதோ அந்த மின்னழுத்தம் முறிவுநிலை மின்னழுத்தம் எனப்படும்.
எனவே, டையோடினைப் பாதுகாப்பாகப் பயன்படுத்த அதனை பயன் தொடக்க மின்னழுத்தம் மற்றும் முறிவு மின்னழுத்தங்களுக்கு இடையே செயல்படுத்த வேண்டும்.
(ஆ) பின்னோக்குச் சார்பு சிறப்பியல்புகள்: பின்னோக்குச் சார்பு சிறப்பியல்புகளை ஆராய மின்சுற்று பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பின்னோக்குச் சார்பில், p-பகுதியானது மின்னழுத்த மூலத்தின் எதிர்மின் வாயுடனும் n-பகுதியானது DC மின்னழுத்த மூலத்தின் நேர்மின் வாயுடனும் இணைக்கப்படுகின்றன.
பின்னோக்குச் சார்பு மின்னழுத்தத்திற்கும், சந்தியின் குறுக்கே பாயும் மின்னோட்டத்திற்கும் இடையே ஒரு வரைபடம் வரையப்படுகிறது.
இது p-n சந்தியின் பின்னோக்குச் சார்பு சிறப்பியல்பு வரைபடம் எனப்படும்.
இந்தச் சார்பினால், சந்தியின் குறுக்கே µA அளவிற்கு மிகச் சிறிய மின்னோட்டம் பாயும்.
இது சிறுபான்மை ஊர்திகளின் இயக்கத்தினால் ஏற்படுகிறது.
இது கசிவு மின்னோட்டம் அல்லது பின்னோக்குத் தெவிட்டிய மின்னோட்டம் என அழைக்கப்படுகிறது.
மேலும், முறிவு நிலை மின்னழுத்தம் எனும் குறிப்பிட்ட மின்னழுத்தம் வரை, இந்த பின்னோக்கு மின்னோட்டம் அளிக்கப்படும் மின்னழுத்தத்தை சார்ந்திருக்காது.
குறிப்பு: நல்லியல்பு டையோடு: முன்னோக்குச் சார்பில் உள்ள போது கடத்தியாகவும், பின்னோக்குச் சார்பில் உள்ள போது காப்பானாகவும் செயல்படும்.
நல்லியல்பு டையோடுகளில் முன்னோக்கு மின்தடை சுழி ஆகும்.
மின்னழுத்த அரண் புறக்கணிக்கத்தக்கதாக கருதப்படும்.
செனார் டையோடு முறிவுப் பகுதியில் நுழைவதற்கு முன்பு அளிக்கப்படும் பெரும மின்னழுத்தம் பெரும பின்னோக்கு சார்பு மின்னழுத்தம் எனப்படும்.
வணிக ரீதியாக இது PIV அளவீடு எனப்படும்.
பயன்பாடுகள்: செனார் டையோடானது (I) மின்னழுத்தக் கட்டுப்படுத்தியாகவும் (II) மின்னழுத்தங்கள் அளவிடும் கருவியாகவும் (III) சார்புபடுத்தும் மின்சுற்று வலைகளில் குறிப்பு மின்னழுத்தத்தை அளிக்கவும் (IV) எதிர்பாராத விதமாக அளிக்கப்படும் அதிகப்படியான மின்னழுத்தங்களினால் கருவிகள் பழுதடையாமல் இருக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
செனார் டையோடு ஒரு மின்னழுத்த சீரமைப்பானாகச் செயல்படுதல்:
முறிவுப் பகுதியில் செயல்படும் ஒரு செனார் டையோடு மின்னழுத்த சீரமைப்பானாகப் பயன்படுகிறது.
டையோடு சேதமடையாமல் இருக்க செனார் மின்னோட்டத்தை வரம்பு படுத்தும் வகையில் தகுந்த மதிப்புடைய RS என்ற மின்தடை தொடர் இணைப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இந்த மின்தடை மின்னழுத்த சீரமைப்பான் பணியிலும் பங்கு வகிக்கிறது.
மாறுபடும் DC உள்ளீடு மின்சுற்றுக்கு அளிக்கப்பட்டு செனார் டையோடுடன் பக்க இணைப்பில் உள்ள RL என்ற பளுமின் தடையின் குறுக்கே மாறா வெளியீடு மின்னழுத்தம் Vo பெறப்படுகிறது.
உள்ளீடு மின்னழுத்தமானது VZ என்ற செனார் மின்னழுத்தத்தை விட அதிகமாக இருக்கும் வரை வெளியீடு மின்னழுத்தமானது மாறிலியாக நிலைநிறுத்தப்படுகிறது.
உள்ளீடு DC மின்னழுத்தம் அதிகரிக்கும்போது, செனார் மின்னோட்டம் அதிகரிக்கிறது.
இதனால் RS ன் வழியாக பாயும் மின்னோட்டமும் அதிகரித்து RS ன் குறுக்கே மின்னழுத்த இறக்கமும் அதிகரிக்கிறது.
டையோடு வழியே பாயும் அதிகரிக்கப்பட்ட மின்னோட்டமானது IL ன் மதிப்பை பாதிக்காது.
செனார் டையோடு பின்னோக்கு சார்பில் செயல்படுவதால், டையோடு வழியாக பாயும் பின்னோக்கு மின்னோட்டம் கணிசமாக அதிகரித்தாலும் டையோடின் குறுக்கே செனார் முறிவு மின்னழுத்தம் ஏறக்குறைய மாறிலியாக இருக்கும்.
உள்ளீடு மின்னழுத்தத்தின் அதிகரிக்கப்பட்ட மதிப்பு RS ன் குறுக்கே இறங்குகிறது.
இதனால் RS ஆனது இறங்கு மின்தடை (Dropping Resistance) எனப்படும்.
பக்க இணைப்பின் காரணமாக RL ன் குறுக்கே உள்ள மின்னழுத்த வேறுபாடு செனார் முறிவு மின்னழுத்தத்திற்கு சமமாகிறது.
மேலும் இதுவே Vo எனும் மாறா வெளியீடு மின்னழுத்தமாகிறது.
உள்ளீடு DC மின்னழுத்தத்தை குறைக்கும் போது, டையோடின் வழியாக பாயும் மின்னோட்டம் குறைவதால் RS ன் குறுக்கே உள்ள மின்னழுத்த இறக்கம் குறையும்.
எனவே, வெளியீடு மின்னழுத்தம் Vo மாறிலியாகவே அமையும்.
மொத்தத்தில், உள்ளீடு மின்னழுத்தத்தில் எவ்வித மாறுபாடு ஏற்பட்டாலும் அதற்கேற்ப RS ன் குறுக்கே மின்னழுத்த இறக்கம் மாறுபடும்.
ஆனால் செனார் டையோடு அல்லது RL ன் குறுக்கே உள்ள மின்னழுத்தம் மாறிலியாகவே அமையும்.
இவ்வாறு செனார் டையோடு மின்னழுத்த சீரமைப்பானாக செயல்படுகிறது.
(vii) ஒளி எலக்ட்ரானியல் கருவிகள்: ஒளி எலக்ட்ரானியல் ஆனது குறைகடத்திகள் உதவியால் மின்னாற்றலை ஒளியாகவும், ஒளியை மின்னாற்றலாகவும் மாற்றும் சாதனங்களைப் பற்றி விவரிக்கிறது.
இச்சாதனங்கள் ஒளியை பயனுள்ள வழியில் உபயோகப்படுத்தும் எலக்ட்ரானியல் கருவிகளாகும்.
இப்பகுதியில் நாம் சில முக்கிய ஒளி எலக்ட்ரானியல் கருவிகளான ஒளி உமிழ் டையோடு, ஒளி டையோடு மற்றும் சூரிய மின்கலங்களைப் பற்றி விவாதிப்போம்.
(I) ஒளி உமிழ்வு டையோடு (LED): LED என்பது முன்னோக்குச் சார்பில் செயல்படும்போது கட்புலனாகும் மற்றும் கட்புலனாகாத ஒளியை உமிழும் p-n சந்தி டையோடு ஆகும்.
இந்நிகழ்வில் மின்னாற்றலானது ஒளி ஆற்றலாக மாறுவதால், இது மின் ஒளிர்வு எனவும் அழைக்கப்படும்.
p-n சந்தியானது முன்னோக்குச் சார்பில் அமைக்கப்பட்டால், n-பகுதியில் உள்ள கடத்து பட்டை எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் p-பகுதியில் உள்ள இணைதிறன் பட்டை துளைகள் சந்தியின் குறுக்கே விரவுகின்றன.
அவை சந்தியைக் கடந்தபிறகு, மிகுதியான சிறுபான்மை ஊர்திகளாகின்றன [p-பகுதிக்குச் சென்ற எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் n-பகுதிக்குச் சென்ற துளைகள்] இந்த மிகுதியான சிறுபான்மை ஊர்திகள் அவற்றிற்கு எதிரான மின்னூட்டமுள்ள அப்பகுதிகளுக்குறிய பெரும்பான்மை ஊர்திகளுடனான மறு இணைப்பில் ஈடுபடுகின்றன.
அதாவது, கடத்து பட்டை எலக்ட்ரான்கள் இணைதிறன் பட்டையின் துளைகளுடன் மறு இணைப்பில் ஈடுபடுகின்றன.
மறு இணைப்பு நிகழ்வின்போது, ஆற்றலானது, ஒளி (கதிர்வீச்சு) அல்லது வெப்ப (கதிர்வீச்சற்ற) வடிவில் வெளியிடப்படுகிறது.
கதிர்வீச்சு மறு இணைப்பில், hv ஆற்றலுள்ள ஃபோட்டான் வெளியிடப்படுகிறது.
கதிர்வீச்சற்ற மறு இணைப்பில், ஆற்றலானது வெப்ப வடிவில் வெளியிடப்படும்.
வெளியிடப்படும் ஒளியின் நிறமானது பொருளின் ஆற்றல் பட்டை இடைவெளியைப் பொறுத்து அமையும்.
எனவே, LED க்கள் பல்வேறு நிறங்களில் அதாவது நீலம் (SiC), பச்சை (AlGaP) மற்றும் சிவப்பு (GaAsP) ஆகிய நிறங்களில் கிடைக்கின்றன.
தற்போது ஒளி உமிழ்வு டையோடுகள் வெள்ளை நிறத்தில் (GalnN) கூடக் கிடைக்கின்றன.
பயன்பாடுகள்: (அ) அறிவியல் மற்றும் ஆய்வகக் கருவிகளின் முகப்பு பலகையில் சுட்டு விளக்காகப் (Indicator lamp) பயன்படுகிறது.
(ஆ) ஏழு உறுப்பு காட்சித் திரையாகப் (seven segment display) பயன்படுகிறது.
(இ) போக்குவரத்துச் சைகை விளக்குகள், அவசர கால ஊர்திகளின் விளக்குகள் போன்றவற்றில் பயன்படுகிறது.
(ஈ) தொலைக்காட்சி, அறை குளிரூட்டி ஆகியவற்றின் தொலை இயக்கிக் கருவியாகப் பயன்படுகிறது.
(II) ஒளிடையோடுகள்: ஒளியியல் சைகைகளை மின் சைகைகளாக மாற்றும் p-n சந்தி டையோடு ஒளிடையோடு எனப்படும்.
எனவே, ஒளிடையோடின் செயல்பாடு LED-இன் செயல்பாட்டுக்கு நேர் எதிரானது ஆகும்.
ஒளி டையோடு பின்னோக்குச் சார்பில் செயல்படும்.
இக்கருவியில் ஒளி உணர்வு உள்ள குறைகடத்திப் பொருளால் ஆன p-n சந்தியானது பாதுகாப்பாக ஒரு நெகிழிப் பெட்டியில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
இதில் p-n சந்திமீது ஒளி விழ ஏதுவாக ஒளி ஊடுருவும் ஒரு சிறிய சன்னல் உள்ளது.
ஒளிடையோடின் p-n சந்தி மீது ஒளிபட்டவுடன் மின்னோட்டத்தை உற்பத்தி செய்வதால் அவை ஒளி உணர்விகள் எனப்படுகின்றன.
போதுமான ஆற்றல் கொண்ட போட்டான் hv ஆனது, டையோடின் இயக்கமில்லாப் பகுதி மீது படும்போது, இணைதிறன் பட்டையிலுள்ள சில எலக்ட்ரான்கள் கடத்துப் பட்டைக்கு செல்கின்றன.
இதனால், இணைதிறன் பட்டையில் துளைகள் உருவாகின்றன.
இது எலக்ட்ரான் - துளை இணையை உருவாக்கும்.
எலக்ட்ரான் - துளை இணையின் எண்ணிக்கை p-n சந்தி மீது படும் ஒளியின் செறிவினைப் பொருத்து அமையும்.
இந்த எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் துளைகள் மறு இணைப்பு ஏற்படுவதற்கு முன்பே, பின்னோக்குச் சார்பு மின்னழுத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட மின்புலத்தினால் சந்தியின் குறுக்கே எதிரெதிராக விரட்டப்படுகின்றன.
அதாவது, துளைகள் p-பகுதிக்கும், எலக்ட்ரான்கள் n-பகுதிக்கும் செல்கின்றன.
இதனைப் புற மின்சுற்றில் இணைக்கும்போது, எலக்ட்ரான்கள் புறமின் சுற்றில் பாய்ந்து ஒளி மின்னோட்டத்தை ஏற்படுத்தும்.
ஒளி படாத போது, பின்னோக்கு மின்னோட்டம் புறக்கணிக்கத்தக்க அளவு இருக்கும்.
ஒளி படாத நிலையில் ஏற்படும் இந்த பின்னோக்கு மின்னோட்டம், இருள் மின்னோட்டம் எனப்படும்.
இது வெப்பத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட சிறுபான்மை ஊர்திகளால் ஏற்படுகிறது.
பயன்பாடுகள்: ஒளிடையோடுகள் பின்வரும் வகைகளில் பயன்படுகிறது.
(அ) எச்சரிக்கை மணி அமைப்பு; (ஆ) கிடைத்தள இயக்கத்திலுள்ள இயங்குபட்டையில் எண்ணிக்கைக் கருவியாக பயன்படுதல்; (இ) ஒளி கடத்திகள்; (ஈ) குறுந்தகடு இயக்கிகள், புகை கண்டுணர்விகள்; (உ) மருத்துவத் துறையில் x-கதிர்கள் மூலம் உடல் உறுப்புகளைக் கண்டுணர்ந்து கணினி மூலம் வரைபடமாக அளித்தல்.
(III) சூரிய மின்கலம்: சூரிய மின்கலம் அல்லது ஒளி வோல்டா மின்கலமானது, ஒளி வோல்டா விளைவு எனும் தத்துவத்தின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறது.
அதன்படி, சூரிய மின்கலத்தில் p-n சந்தி மீது சூரிய ஒளிபடும் போது அதற்கேற்ப மின்னியக்கு விசையை உருவாக்குகிறது.
சூரிய மின்கலனில் சந்திக்கு அருகில் உட்கவரப்படும் ஒளியினால் எலக்ட்ரான்-துளை இணைகள் உருவாகின்றன.
இயக்கமில்லாப் பகுதியில் உள்ள மின்புலத்தின் காரணமாக, மின்னூட்ட ஊர்திகள் பிரிக்கப்படுகின்றன.
எலக்ட்ரான்கள் n-வகை சிலிக்கான் அடுக்கை நோக்கியும், துளைகள் p-வகை சிலிக்கான் படலத்தை நோக்கியும் நகர்கின்றன.
n-பகுதியை அடையும் எலக்ட்ரான்களை முன்புற மின் இணைப்பு (உலோக விரல் இணைப்பு) சேகரிக்கும்; p-பகுதியை அடையும் துளைகளை பின்புற மின் இணைப்பு சேகரிக்கும்.
இதன் காரணமாக மின்கலத்தின் குறுக்கே மின்னழுத்த வேறுபாடு உருவாகும்.
சூரிய மின்கலத்துடன் வெளிப்புற பளு இணைக்கப்படும்போது அதன் வழியாக, ஒளி மின்னோட்டம் பாயும்.
அதிக எண்ணிக்கையில் சூரிய மின்கலன்கள் தொடரிணைப்பாகவோ பக்க இணைப்பாகவோ இணைக்கப்பட்டு சூரிய பலகையாக (Solar panel) உருவாக்கப்படுகின்றன.
அதிக சூரிய மின்கலன் பலகைகள் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைக்கப்பட்டு சூரிய தகடுகளின் தொகுப்பு (Solar array) உருவாக்கப்படுகிறது.
மிக அதிக மின்திறன் பயன்பாடுகளில் சூரிய பலகைகள் மற்றும் சூரிய தகடுகளின் தொகுப்பு ஆகியவை பயன்படுகின்றன.
பயன்பாடுகள்: (அ) கணிப்பான்கள், கடிகாரங்கள், பொம்மைகள் ஆகியவற்றில் சூரிய மின்கலன்கள் அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
(ஆ) சூரிய மின்கலன்கள் இயங்கக்கூடிய மின்வழங்கிகளில் பயன்படுகின்றன.
(இ) செயற்கைக் கோள் மற்றும் விண்வெளி பயன்பாடுகளில் சூரிய மின்கலன்கள் பயன்படுகின்றன.
(ஈ) சூரிய பலகைகள் (Solar panels) வணிகரீதியான மின் உற்பத்தியில் பயன்படுகின்றன.
(4) இரு முனை சந்தி டிரான்சிஸ்டர் (BJT):
(i) அறிமுகம்: 1951 இல் வில்லியம் ஷாக்லி என்பவர் டிரான்சிஸ்டரின் நவீன வடிவத்தை உருவாக்கினார்.
இது இருபதாம் நூற்றாண்டில் தொழில்நுட்ப புரட்சியை ஏற்படுத்த உதவிய குறைகடத்தி கருவி ஆகும்.
டிரான்சிஸ்டரில் வெப்ப இழப்பு மிகக் குறைவாகும்.
இப்பண்பு ஆயிரக்கணக்கில் மீச்சிறு டிரான்சிஸ்டர்களைக் கொண்ட தொகுப்புச் சுற்றை உருவாக்க அடிப்படையாக இருந்தது.
வேகமாக முன்னேறிவரும் எலக்ட்ரானியல் தொழில் துறையில் அதிக அளவு பயன்பாடுகளுக்கு தொகுப்புச் சுற்றின் தோற்றம் வழிவகை செய்துள்ளது.
(ii) இரு முனை சந்தி டிரான்சிஸ்டர் (BJT):
இரு முனை சந்தி டிரான்சிஸ்டரில், ஒரு குறைகடத்தி (சிலிக்கான் அல்லது ஜெர்மானியம்) படிகத்தில் n-வகை பொருளானது இரண்டு p-வகை பொருள்களுக்கிடையே இடையீட்டு அடுக்காக அமைக்கப்படுகிறது (PNP டிரான்சிஸ்டர்) அல்லது ஒரு p-வகை பொருள் இரண்டு n-வகை பொருள்களுக்கிடையே இடையீட்டு அடுக்காக அமைக்கப்படுகிறது (NPN டிரான்சிஸ்டர்).
ஈரப்பதத்திலிருந்து பாதுகாக்க டிரான்சிஸ்டரானது உலோக அல்லது நெகிழிப் பெட்டியில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட மூன்று பகுதிகள் உமிழ்ப்பான், அடிவாய் மற்றும் ஏற்பான் எனப்படும்.
இவை முறையே E, B மற்றும் C எனப் பெயரிடப்பட்டு முனைகள் அல்லது மின் இணைப்பு அமைப்பு ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
BJT என்பது இரு p-n சந்திகளைக் கொண்டுள்ளதால், உமிழ்ப்பான் - அடிவாய் சந்தி (JEB) மற்றும் ஏற்பான் - அடிவாய் சந்தி (JCB) ஆகிய இரு சந்திகளின் குறுக்கே முறையே இரண்டு இயக்கமில்லாப் பகுதிகள் உருவாகின்றன.
உமிழ்ப்பான் முனையில் p-லிருந்து n-க்கு குறிக்கப்பட்டுள்ள அம்புக்குறி மரபு மின்னோட்டத்தின் திசையைக் குறிக்கிறது.
(iii) உமிழ்ப்பான்: உமிழ்ப்பானின் முக்கிய செயல்பாடு பெரும்பான்மை ஊர்திகளை ஏற்பான் பகுதிக்கு அடிவாய் வழியாகத் தருவது ஆகும்.
எனவே மற்ற இரு பகுதியைவிட உமிழ்ப்பானானது அதிக அளவு மாசூட்டப்பட்டிருக்கும்.
(iv) அடிவாய்: மற்ற இரு பகுதிகளை ஒப்பிடும் போது, அடிவாய் ஆனது மெல்லியதாக (10⁻⁶ m) குறைந்த அளவு மாசூட்டப்பட்டு இருக்கும்.
(v) ஏற்பான்: உமிழ்ப்பானிலிருந்து அடிவாய் வழியாகச் செலுத்தப்படும் பெரும்பான்மை ஊர்திகளை ஏற்பதே ஏற்பானின் முக்கிய செயல்பாடு ஆகும்.
எனவே ஏற்பானின் அளவு மற்ற இரு பகுதியை விடப் பெரியதாக இருக்க வேண்டும்.
ஏனெனில், இது அதிக மின் திறன் இழப்பிற்குப் பயன்படுத்த வேண்டியுள்ளது.
மேலும், இது ஓரளவு மாசூட்டப்பட்டிருக்கும்.
குறிப்பு: வடிவம் மற்றும் மாசூட்டல் அளவின் வேறுபாட்டின் காரணமாக உமிழ்ப்பானுக்கு பதிலாக ஏற்பானுக்கும், ஏற்பானுக்கு பதிலாக உமிழ்ப்பானுக்கும் இணைப்புகள் தர இயலாது.
(vi) டிரான்சிஸ்டரை சார்புப் படுத்துதல்: டிரான்சிஸ்டரின் முனைகளுக்கு இடையே உரிய DC மின்னழுத்தத்தை அளிப்பது சார்பு படுத்துதல் எனப்படும்.
வெவ்வேறு பயன்பாடுகளுக்கு வெவ்வேறு விதமாக டிரான்சிஸ்டர் சார்பளிக்கப்படுகிறது.
டிரான்சிஸ்டருக்கு சார்பளிக்கும் வெவ்வேறு வகைகள் பின்வருமாறு.
(அ) செயல்படும் முன்னோக்கு சார்பு நிலை: இந்த வகைச் சார்பில் உமிழ்ப்பான் - அடிவாய் சந்தி முன்னோக்குச் சார்பிலும், ஏற்பான் - அடிவாய் சந்தி பின்னோக்குச் சார்பிலும் இருக்கும்.
டிரான்சிஸ்டரானது செயல்படும் நிலையில் அமையும்.
இப்போது டிரான்சிஸ்டர் பெருக்கியாகச் செயல்படும்.
(ஆ) தெவிட்டிய நிலை: இங்கு உமிழ்ப்பான் - அடிவாய் சந்தியும், ஏற்பான் - அடிவாய் சந்தியும் முன்னோக்குச் சார்பில் அமையும்.
டிரான்சிஸ்டரின் சந்திகளின் குறுக்கே மிக அதிக அளவு மின்னோட்டம் பாயும்.
இந்நிலையில் டிரான்சிஸ்டரானது மூடிய சாவியாகச் செயல்படும்.
(இ) வெட்டு நிலை: இந்த நிலையில் உமிழ்ப்பான் - அடிவாய் சந்தியும், ஏற்பான் - அடிவாய் சந்தியும் பின்னோக்குச் சார்பில் அமையும்.
இந்த நிலையில் டிரான்சிஸ்டர் திறந்த சுற்றாகச் செயல்படும்.
குறிப்பு: PNP டிரான்சிஸ்டரில் அடிவாயும் ஏற்பானும் உமிழ்ப்பானைப் பொருத்து எதிர்மின்வாயாக இருப்பதை நடுவில் உள்ள N குறிக்கிறது.
ஆனால், NPN டிரான்சிஸ்டரில் அடிவாயும் ஏற்பானும் உமிழ்ப்பானைப் பொருத்து நேர்மின் வாயாக இருப்பதை நடுவில் உள்ள P குறிக்கிறது.
(I) டிரான்சிஸ்டர் மின்சுற்று வடிவமைப்புகள்: டிரான்சிஸ்டர் செயல்படும்போது, அதன் முனைகளில் ஏதேனும் ஒரு முனை, உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடு மின்சுற்றுகளுக்குப் பொதுவாக பயன்படுத்துவதைப் பொருத்து, மூன்று வகைப்பட்ட மின்சுற்று அமைப்புகள் உள்ளன.
i) பொது அடிவாய் (CB) வடிவமைப்பு: இங்கு உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடு மின்சுற்றுகளில் பொதுவாக அடிவாய் அமையும்.
உமிழ்ப்பான் மின்னோட்டம் (IE) உள்ளீடு மின்னோட்டமாகவும், ஏற்பான் மின்னோட்டம் I𝒸 ஆனது வெளியீடு மின்னோட்டமாகவும் அமையும்.
உள்ளீடு சைகையானது உமிழ்ப்பான் - அடிவாய் முனைகளுக்கு இடையே அளிக்கப்பட்டு, வெளியீடானது ஏற்பான் - அடிவாய் முனைகளுக்கிடையே பெறப்படும்.
(ii) பொது உமிழ்ப்பான் மின்சுற்று வடிவமைப்பு: இந்த வடிவமைப்பில், உமிழ்ப்பானானது உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடு ஆகிய இரண்டு மின்சுற்றுகளுக்கும் பொதுவானதாக அமையும்.
அடிவாய் மின்னோட்டம் IB உள்ளீடு மின்னோட்டமாகவும், ஏற்பான் மின்னோட்டம் IC ஆனது வெளியீடு மின்னோட்டமாகவும் அமையும்.
உள்ளீடு சைகையானது ஏற்பான் மற்றும் அடிவாய் முனைகளுக்கிடையே அளிக்கப்படுகிறது.
ஏற்பான் மற்றும் உமிழ்ப்பான் முனைகளுக்கிடையே வெளியீடு அளவிடப்படுகிறது.
(iii) பொது ஏற்பான் மின்சுற்று வடிவமைப்பு: இங்கு உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடு மின்சுற்றுகளுக்குப் பொதுவானதாக ஏற்பான் அமையும்.
அடிவாய் மின்னோட்டம் IB உள்ளீடு மின்னோட்டமாகவும், ஏற்பான் மின்னோட்டம் IE வெளியீடு மின்னோட்டமாகவும் அமையும்.
உள்ளீடு சைகையானது அடிவாய் மற்றும் உமிழ்ப்பான் முனைகளுக்கிடையே அளிக்கப்படுகிறது.
உமிழ்ப்பான் மற்றும் ஏற்பான் முனைகளுக்கிடையே வெளியீடு அளவிடப்படுகிறது.
குறிப்பு: பொது ஏற்பான் வடிவமைப்பில் வெளியீடானது உமிழ்ப்பானிலிருந்து பெறப்படுவதால் இச்சுற்று உமிழ்ப்பான் பின்தொடர்ச்சுற்று எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
(II) பொது அடிவாய் நிலையில் டிரான்சிஸ்டரின் செயல்பாடு:
பொது அடிவாய் நிலையில் NPN டிரான்சிஸ்டரின் செயல்பாடு பின்வருமாறு விவரிக்கப்படுகிறது.
முன்னோக்குச் சார்பு செயல்படும் நிலையில் பொது அடிவாய் NPN டிரான்சிஸ்டரில் மின்னோட்டம் பாயும்.
அடிப்படையில், BJT என்பது இரு p-n சந்தி டையோடுகள் பின்புறமாக இணைக்கப்பட்டுள்ளதைப் போன்று கருதலாம்.
டிரான்சிஸ்டரின் முன்னோக்குச் செயல் சார்பில், VEB என்னும் DC மின்னழுத்த மூலத்தின் உதவியால் உமிழ்ப்பான் - அடிவாய் சந்தி முன்னோக்குச் சார்பிலும், ஏற்பான் - அடிவாய் சந்தி VCB எனும் மின்னழுத்த மூலத்தின் உதவியால் பின்னோக்குச் சார்பிலும் வைக்கப்படும்.
உமிழ்ப்பான் - அடிவாய் சந்தியின் இயக்கமில்லாப் பகுதியை முன்னோக்குச் சார்பு குறைக்கும்.
ஆனால், ஏற்பான் - அடிவாய் சந்தியின் இயக்கமில்லாப் பகுதியைப் பின்னோக்குச் சார்பு அதிகரிக்கும்.
எனவே, உமிழ்ப்பான் - அடிவாய் சந்தியில் மின்னழுத்த அரண் குறையும்.
ஆனால், ஏற்பான் - அடிவாய் சந்தியில் மின்னழுத்த அரண் அதிகரிக்கும்.
உமிழ்ப்பான் - அடிவாய் சந்தியின் குறுக்கே மின்னழுத்தம் VEB எனவும் ஏற்பான் - அடிவாய் சந்தியின் குறுக்கே மின்னழுத்தம் VCB எனவும் குறிக்கப்படுகின்றன.
NPN டிரான்சிஸ்டரில், உமிழ்ப்பானில் பெரும்பான்மை ஊர்திகள் எலக்ட்ரான்கள் ஆகும்.
உமிழ்ப்பான் அதிக அளவு மாசூட்டப்பட்டுள்ளதால், அதில் மிக அதிக அளவு எண்ணிக்கையில் எலக்ட்ரான்கள் இருக்கும்.
உமிழ்ப்பான் - அடிவாய் சந்தியின் குறுக்கே முன்னோக்குச் சார்பின் காரணமாக உமிழ்ப்பான் பகுதியிலுள்ள எலக்ட்ரான்கள் அடிவாய்க்குச் செல்லும்.
இது உமிழ்ப்பான் மின்னோட்டத்தை (IE) உருவாக்கும்.
இந்த எலக்ட்ரான்கள் அடிவாயை அடைந்தபிறகு, அப்பகுதியிலுள்ள துளைகளுடன் இணைய முற்படும்.
ஆனால் அடிவாயானது மிக மெல்லியதாகவும் குறைந்த அளவே மாசூட்டப்பட்டுள்ளதாலும், அடிவாயில் உள்ள துளைகளின் எண்ணிக்கை உமிழ்ப்பானில் இருந்து வரும் எலக்ட்ரான்களோடு மறுஇணைப்பில் ஈடுபடும் அளவிற்குப் போதுமானதாக இல்லை.
எனவே, பெரும்பாலான எலக்ட்ரான்கள் ஏற்பானை அடையும்.
இறுதியாக, ஏற்பான் பகுதியை அடைந்த எலக்ட்ரான்கள் அங்குள்ள நேர் மின்னழுத்தத்தால் கவரப்பட்டு வெளிச்சுற்றுக்குப் பாய்கிறது.
இது ஏற்பான் மின்னோட்டம் IC ஐ உருவாக்குகிறது.
அடிவாயில் நடைபெற்ற இணைப்பினால் இழக்கப்பட்ட துளைகளை சார்பு மின்னழுத்தம் VBE மீண்டும் அளித்து அடிவாய் மின்னோட்டம் IB ஐ உருவாக்குகிறது.
அடிவாய் மின்னோட்டத்தின் அளவு மைக்ரோ ஆம்பியர் அளவில் இருக்கும்.
ஆனால், உமிழ்ப்பான் மற்றும் ஏற்பான் மின்னோட்டங்கள் மில்லி ஆம்பியர் அளவில் இருக்கும்.
உமிழ்ப்பான் மின்னோட்டம் சுழியெனில், ஏற்பான் மின்னோட்டமும் பெரும்பாலும் சுழியாகும் என்பதைக் கவனிக்க வேண்டும்.
எனவே BJT கண்டிப்பாக ஒரு மின்னோட்டத்தால் கட்டுப்படுத்தப்படும் கருவி ஆகும்.
கிர்ஃகாப் விதிகளைப் பயன்படுத்தி உமிழ்ப்பான் மின்னோட்டமானது ஏற்பான் மற்றும் அடிவாய் மின்னோட்டங்களின் கூடுதலாக எழுதலாம், IE = IB + IC.
அடிவாய் மின்னோட்டத்தின் மதிப்பு மிகக் குறைவு என்பதால் IE ≈ IC என எழுதலாம்.
மேலும் வெப்பத்தினால் உருவாக்கப்படும் எலக்ட்ரான்களால் ஏற்படும் பின்னோக்குத் தெவிட்டிய மின்னோட்டமும் ஏற்பான் மின்னோட்டத்தின் மற்றொரு கூறாக அமையும்.
இது ICO எனக் குறிக்கப்படும்.
இந்த ICO வின் மதிப்பு டிரான்சிஸ்டரின் வெப்பநிலையைச் சார்ந்து அமையும்.
எனவே உயர் வெப்பநிலைகளில் டிரான்சிஸ்டரின் நிலைப்புத்தன்மையை நன்கு உற்று நோக்க வேண்டும்.
ஏற்பான் மின்னோட்டத்திற்கும், உமிழ்ப்பான் மின்னோட்டத்திற்கும் இடைப்பட்ட தகவு முன்னோக்கு மின்னோட்டப் பெருக்கம் (α) எனப்படும், α = IC / IE.
ஒரு டிரான்சிஸ்டரின் α மதிப்பு அதன் தரத்தை அளவிடும்.
α வின் மதிப்பு அதிகமெனில் டிரான்சிஸ்டர் நன்கு செயல்படும்.
இதன் பொருள் ஏற்பான் மின்னோட்டம் உமிழ்ப்பான் மின்னோட்டத்திற்கு ஏறக்குறைய சமமாக இருக்கவேண்டும்.
α வின் மதிப்பு ஒன்றை விடக் குறைவாக அதாவது 0.95 லிருந்து 0.99 வரை இருக்கும்.
இது ஏற்பான் மின்னோட்டமானது, உமிழ்ப்பான் மின்னோட்டத்தில் 95% முதல் 99% வரை இருப்பதைக் காட்டுகிறது.
PNP டிரான்சிஸ்டரின் செயல்பாடு: PNP டிரான்சிஸ்டரின் செயல்பாடு NPN டிரான்சிஸ்டரின் செயல்பாட்டைப் போன்றதே.
வேறுபாடாக, உமிழ்ப்பான் மின்னோட்டம் IE ஆனது துளைகளாலும், அடிவாய் மின்னோட்டம் IB ஆனது எலக்ட்ரான்களாலும் ஏற்படும்.
எனினும் வெளிச்சுற்றில் மின்னோட்டமானது எலக்ட்ரான்களின் பாய்வினால் மட்டுமே ஏற்படும்.
இயந்திர வழிக் கற்றலின் (Machine Learning) ஒரு பகுதியாக நியூரல் நெட்வொர்க்ஸ் என்பது அமையும்.
அதாவது மனிதனுடைய மூளை எவ்வாறு கற்கிறது என்பதை முன்னோடியாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டதே நியூரல் நெட்வொர்க்ஸ் ஆகும்.
முதலில் ஒரு குழந்தை பிறக்கும் போது அதனுடைய மூளைக்கு ஒன்றுமே தெரியாது.
சுழியத்திலிருந்து ஆரம்பித்து பின்னர் ஒவ்வொரு விஷயமாகக் கற்கிறது.
அதாவது குழந்தையின் மூளையிலுள்ள ஒரு மூளை நரம்பு(நியூரான்) ஒரு புதிய விஷயத்தைக் கற்கிறது.
அடுத்ததாக மற்றொரு நரம்பு (மற்றொரு நியூரான்) ஏற்கெனவே கற்றுக் கொண்டுள்ள விஷயத்தோடு சேர்த்து இன்னொரு புதிய விஷயத்தையும் கற்றுக் கொள்கிறது.
இவ்வாறே நூறு பில்லியன் எண்ணிக்கையில் இருக்கும் பல்வேறு மூளைநரம்புகள் ஒன்றோடொன்று வலைப்பின்னல் வடிவில் பிணைக்கப்பட்டு (நியூரல் நெட்வொர்க்ஸ்) தொடர்ச்சியாக புதுப்புது விஷயங்களைக் கற்றுக் கொண்டே வருகின்றன.
இதை அடிப்படையாக வைத்து உருவாக்கப்பட்டதே நியூரல் நெட்வொர்க்ஸ் எனும் தத்துவம் ஆகும்.
இத்தத்துவமானது பின்வரும் அமைப்பின் மூலம் செயற்கையாக நமது கணினியில் உருவாக்கப்படுகிறது.
இவற்றில் முதல்நிலை, இடைநிலை, கடைநிலை எனும் 3 நிலைகளில் பல்வேறு நியூரான்கள் அமைக்கப்படுகின்றன.
கணக்கீடுகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் முதன்மை அலகு நியூரான் என்று அழைக்கப்படும்.
ஒவ்வொரு நியூரானும் வெக்டர் எனும் அலகின் மூலம் தங்களுக்கான தரவுகளைப் பெற்றுக் கொள்கின்றன.
முதல் நிலையில் உள்ள நியூரான்கள் உள்ளீட்டுக்கானது.
கடை நிலையில் உள்ள நியூரான்கள் வெளியீட்டுக்கானது.
இடையில் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மறைமுக அடுக்கில் பல்வேறு நியூரான்களை உருவாக்கி, ஒவ்வொரு அடுக்கிலும் தமக்குரிய அளவுருக்களை தரவுகளுடன் இணைத்து கணக்கீடுகளைத் தொடங்குகின்றன.
அதாவது பயிற்ச்சிக்கான தரவுகளைப் பெற்று விளங்குவதே முதல்நிலை உள்ளீட்டு வெக்டர் ஆகும்.
இவ்வெக்டருடன் weights மற்றும் bias-ஐச் சேர்த்து இடைநிலையின் முதல் அடுக்கில் உள்ள நியூரான்கள் தனது கணக்கீடுகளைத் தொடங்குகின்றன.
இம்மதிப்புகளுடன் மீண்டும் weights மற்றும் bias-ஐச் சேர்த்து இடைநிலையில் அடுத்த அடுக்கு காணப்படின், அது தனது கணக்கீடுகளைத் தொடங்கும்.
இவ்வாறே அடுத்தடுத்த நிலைகளில் கணக்கீடுகள் நிகழ்த்தப்பட்டு கடைசி நிலையில் உள்ள நியூரான் தனது prediction-ஐ வெளியிடுகிறது.
இம்முறையிலேயே நியூரல் நெட்வொர்க் தனக்கான புரிதலையும் கற்றலையும் மேற்கொள்கிறது.
டீப் லேர்னிங் (Deep Learning) என்பது இந்த நியூரல் நெட்வொர்கைப் பல்வேறு விதங்களில் அலசி ஆராய்கிறது.
Simple Neural Network(எளிய நரம்பியல் வலையமைப்பு), Shallow Neural Network(ஆழமற்ற நரம்பியல் வலையமைப்பு), Deep Neural Network(ஆழமான நரம்பியல் வலையமைப்பு), Convolutional Neural Network(கன்வல்யூஷனல் நியூரல் நெட்வொர்க்), Recurrent Neural Network(தொடர்ச்சியான நரம்பியல் வலையமைப்பு) போன்ற பல்வேறு விதங்களில் இவற்றை உருவாக்கி, தரவுகளை அலசி ஆராய்ந்து கற்றுக் கொள்கிறது.
இவற்றை உருவாக்குவதற்கென TensorFlow, PyTorch, Sonnet, Keras, Gluon, Swift, Chainer, DL4J, ONNX போன்ற பல்வேறு கட்டமைப்புகள் deep learning-ல் உள்ளன.
இவற்றில் ஒன்றான TensorFlow வழியே deep learning-ல் உள்ள பல்வேறு அமைப்புகளை நாம் உருவாக்கிக் கற்கலாம்.
இதற்கென முதலில் TensorFlow-ல் உள்ள அடிப்படையான விஷயங்களைப் பற்றிக் கற்றுக்கொள்வோம்.
டென்சர்ஃப்ளோ (TensorFlow): Deep Neural Network-ன் பல்வேறு செயல்பாடுகளை ஆராய்வதற்கு உதவும் வகையில் 2011-ல் Google brain குழுவால் உருவாக்கப்பட்ட ஒன்றே Tensorflow ஆகும்.
இது மிகவும் கடினமான கணித செயல்பாடுகளை சுலபமாக்குவதற்கு ஏற்ற வகையில் உருவாக்கப்பட்ட திறந்த மூல கணித library ஆகும்.
இதன் மூலம் தரவுகள் பற்றிய ஆழமான புரிதலை நாம் மேற்கொள்ள முடியும்.
தரவுகள் எந்த அமைப்பில் சேமித்து வைக்கப்படுகின்றதோ அந்த data model-ஆனது டென்சார் என்று அழைக்கப்படும் (Data Model = Tensors).
இதுபோன்ற பல்வேறு டென்சார்களுக்கிடையில் தரவுகள் பரிமாறப்பட்டு செயல்பாடுகள் நிகழ்வதையே Tensorflow என்று அழைக்கிறோம் (Data flow = Tensor flow).
இத்தகைய பரிமாற்றங்களைக் காண உதவும் கருவியே Tensorboard ஆகும் (Dashboard = Tensor board).
இக்கருவியில் பல்வேறு டென்சார்களுக்கிடையில் தரவுகள் எவ்விதம் பரிமாறப்படுகின்றன என்பது ஒரு வரைபடம் மூலம் வரைந்து காட்டப்படுகிறது.
இதுவே Tensor flow graph என்று அழைக்கப்படும்.
இவ்வரைபடம் nodes மற்றும் edges எனும் இரண்டு அம்சங்களைப் பெற்றிருக்கும்.
Nodes என்பது கணித செயல்பாடுகளையும் edges என்பது டென்சாரையும் குறிக்கும் (Data flow graph = Tensor flow graph).
இது CPU, GPU, Server, Mobile போன்ற கருவிகளில் எந்த வகையில் சுலபமான கட்டமைப்பினைப் பெற்றிருக்கும்.
உதாரண நிரல்: “hello world” எனும் வாக்கியத்தை வெளிப்படுத்துவதற்கான உதாரணம் பின்வருமாறு அமையும்.
இதன் மூலம் ஒரு மாதிரி tensor flow நிரலின் அமைப்பு முறையைத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
இது பொதுவாக 3 நிலைகளை உள்ளடக்கியது.
i) டென்சார்களின் உருவாக்கம் - Construction ii) டென்சார்களை இயக்கி கணக்கீடுகளை நிகழ்த்துதல் - Running a session iii) முடிவுகளை ஆராய்தல் - Routing & Analysis
நிரலுக்கான விளக்கம்: 1. முதலில் tensor flow library-ஐ tf எனும் பெயரில் இறக்குமதி செய்துகொள்ள வேண்டும்.
2. பின்னர் இந்த library-க்குள் உள்ள அனைத்து operators-ஐயும் tf. எனக் கொடுத்து பயன்படுத்த வேண்டும்.
"இங்கு ""hello world"" எனும் constant-ஐ வெளிப்படுத்த விரும்புகிறோம்."
எனவே tf.constant() என்பதற்குள் இச்சொற்றொடர் கொடுக்கப்பட்டு 'a' எனும் டென்சார் உருவாக்கப்படுகிறது.
print(a) எனக் கொடுக்கும் போது அது constant வகை டென்சாரை கொண்டுள்ளது என்பதை மட்டுமே வெளிப்படுத்தும்.
அதனுடைய மதிப்பினை வெளிப்படுத்தாது.
இதுவே முதல் நிலையான டென்சார்களின் உருவாக்கம் ஆகும்.
3. அடுத்த நிலையில்தான் டென்சாரை இயக்கி மதிப்புகளை வெளிப்படுத்தப் போகிறோம்.
இதற்கு உதவுவதே session() எனும் operator ஆகும்.
விதம்1: tf.session() எனக் கொடுத்து 's' எனும் டென்சாரை உருவாக்கவும்.
பின்னர் s.run() எனக் கொடுத்து constant-ஐக் கொண்டுள்ள டென்சாரை இயக்கி மதிப்பினைக் காணலாம்.
print(s.run(a)) என்பதே அந்த constant கொண்டுள்ள மதிப்பினை வெளிப்படுத்தும்.
கடைசியாக டென்சார்களை இயக்கி முடித்த பின்னர் நாம் உருவாக்கியுள்ள session-ஐ நிறுத்தி விட வேண்டும் s.close().
விதம்2: with tf.Session() as s: எனக் கொடுத்து இதற்குள் நாம் இயக்க வேண்டிய அனைத்தையும் கொடுக்கலாம்.
இம்முறையில் நாம் இயக்கும்போது கடைசியாக session-ஐ நிறுத்தத் தேவையில்லை.
Constants: ஒரு குறிப்பிட்ட நிலையான மதிப்பினைப் பெற்று இயங்குவதற்கு tf.constant() எனும் operator பயன்படுகிறது.
இது string, int, float, bool போன்ற பல்வேறு வகைகளில் தரவுகளைப் பெற்று இயங்கும் தன்மை உடையது.
கீழ்க்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் இதன் பல்வேறு தரவு வகைகளைக் காணலாம்.
"நிரலுக்கான விளக்கம் & வெளியீடு: 1. ""hello world"" எனக் கொடுக்கும்போது, அது string வகை டென்சாரை உருவாக்கியுள்ளதைக் காணலாம்."
dtype என்பது data type-ஐக் குறிக்கும்.
2. எண் 1 எனக் கொடுக்கும்போது, int32 வகை டென்சாரை உருவாக்கும்.
இதுவே default தரவு வகை ஆகும்.
இதையே int16 என மாற்ற விரும்பினால், 1 எனக் கொடுக்கும்போதே பக்கத்தில், int16 என அளிக்க வேண்டும்.
3. தசம எண்களைக் கொடுக்கும்போது 1.25, float வகை டென்சாரை உருவாக்கும்.
4. [1, 2, 3] எனும் list மதிப்பினைக் கொடுக்கும்போது, அதனை ஒரு பரிமாண array-ஆகக் கணக்கில் கொள்ளும்.
இதன் shape எனும் பண்பின் மதிப்பு காலியாக இல்லாமல், 3 என இருப்பதைக் காணலாம்.
அதாவது 1d array-ல் 3 columns உள்ளதை இது குறிக்கிறது.
5. [[1, 2, 3],[4, 5, 6]] எனும் இரு பரிமாண array-ஐக் கொடுக்கும்போது, shape பண்பின் மதிப்பு (2, 3) என உள்ளதைக் காணலாம்.
அதாவது கொடுக்கப்பட்ட 2d array-ல் 2 rows மற்றும் ஒவ்வொரு row-விலும் 3 columns உள்ளது என்பதை இது குறிக்கிறது.
6. [[[1, 2, 3], [4, 5, 6]], [[7, 8, 9], [10, 11, 12]], [[13, 14, 15], [16, 17, 18]]] எனும் முப்பரிமாண array-ஐக் கொடுக்கும்போது, shape-ன் மதிப்பு (3, 2, 3) என உள்ளதைக் காணலாம்.
முதலில் உள்ள 3 என்பது மூன்று 2d array-ஐக் கொண்டுள்ளது என்பதைக் குறிக்கிறது.
அடுத்து உள்ள 2, 3 என்பது அத்தகைய 2d array-ல் 2 rows, 3 columns உள்ளது என்பதைக் குறிக்கிறது.
7. True, False என்பது போன்ற மதிப்புகளைக் கொடுக்கும்போது bool வகை டென்சாரை உருவாக்குவதைக் காணலாம்.
8. tf.zeros மற்றும் tf.ones என்பது முறையே பூஜ்ஜியம் மட்டும் மற்றும் 1-ஐ மட்டும் பெற்று விளங்கும் அணிகளை உருவாக்கப் பயன்படுகிறது.
இதற்குள் கொடுக்கப்பட்டுள்ள மதிப்புகளைப் பொறுத்து இவை முறையே 10 columns-ஐ மட்டும் பெற்று விளங்கும் 1d array-ஐயும், 10 rows & 10 columns-ஐப் பெற்று விளங்கும் 2d array-ஐக் கொண்ட டென்சாரை உருவாக்கியுள்ளது.
Tensor properties: ஒரு டென்சார் என்பது அதனுடைய பெயர், வடிவம், தரவுவகை எனும் 3 பண்புகளைக் கொண்டு விளக்கப்படுகிறது.
பெயர் (Name): ஒரு டென்சாரை உருவாக்கும்போதே, நமக்கு வேண்டிய பெயரைக் கொடுத்து உருவாக்கலாம்.
இல்லையெனில், எந்த operator-ஐப் பயன்படுத்தியுள்ளோமோ அதன் பெயரே டென்சாரின் பெயராக தானாக அமைந்துவிடும்.
அவ்வாறே ஒரே பெயரை மீண்டும் மீண்டும் பயன்படுத்தும்போதோ, அல்லது பெயரிடாதா ஒரே operator-ஐ மீண்டும் மீண்டும் பயன்படுத்தும்போதோ, அதன் பக்கத்தில் underscore (_) இட்டு முறையே 1, 2, 3, என வரிசை எண்கள் வெளிப்படுவதைக் காணலாம்.
வடிவம் (Shape): இப்பண்பு பொதுவாக shape=() காலி மதிப்பையே பெற்றிருக்கும்.
ஆனால் அணிகளைக் குறிப்பிடும்போது மட்டும், அது ஒரு பரிமாணமா, இருபரிமாணமா அல்லது முப்பரிமாணமா என்பதைக் குறிக்கப் பயன்படும்.
கீழ்கண்ட உதாரணத்தில் இப்பண்பினைப் பயன்படுத்தி, ஒரு டென்சாருடைய வடிவ அமைப்பைக் கொண்ட மற்றொரு டென்சார் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
அதாவது d எனும் டென்சாரில் உள்ளது போலவே 3 rows-ஐக் கொண்ட 1-ஐ மட்டும் பெற்று விளங்கும் e அணி இங்கு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
tf.ones() என்பது 1-ஐ மட்டும் பெற்று விளங்கும் சதுர அணியை உருவாக்கும்.
எனவே d.shape[0] என 3 rows-ஐ மட்டும் குறிக்கும் விதமாகக் கொடுத்தால் போதுமானது.
அதற்கேற்ப columns-ஐ உருவாக்கி சதுர அணியை உருவாக்கிக் கொள்ளும்.
தரவுவகை (data type): int, float, string, bool போன்ற பல்வேறு தரவு வகைகளில் ஒரு டென்சார் எந்தத் தரவு வகையைச் சார்ந்தது என்பதைக் குறிக்க dtype என்பது பயன்படுகிறது.
ஒரு தரவு வகையை மற்றொரு தரவு வகையாக மாற்றுவதற்கு tf.cast() எனும் operator பயன்படுகிறது.
கீழ்க்கண்ட உதாரணத்தில் float என்பது int-ஆக மாற்றப்பட்டுள்ளது.
ஆபரேட்டர்ஸ் (Operators): டென்சாரில் பல்வேறு ஆப்பரேட்டர்கள் உள்ளன.
அவற்றில் சிலவான ஓர் எண்ணின் வர்க்க மூலம் காணுதல், இரு அணிகளின் கூட்டல், பெருக்கல் போன்றவற்றிற்குப் பயன்படும் ஆப்பரேட்டர்கள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
Variables:ஒரு variable என வரையறுக்கப்பட்ட டென்சாரின் மதிப்புகளை நம்மால் மாற்றி மாற்றி அமைக்க முடியும்.
நியூரல் நெட்வொர்க்கில் weights, bias போன்ற அளவுருக்களை நாம் மாற்றி மாற்றி அமைக்க வேண்டியிருக்கும்.
இது போன்ற இடங்களில் இந்த variable-ஐ நாம் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
கீழ்க்கண்ட உதாரணத்தில், a எனும் variable உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனை உருவாக்கும்போது அதன் பெயர் (v1) மற்றும் [3,3] வடிவம் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அதாவது 3 rows மற்றும் 3 columns-ஐக் கொண்ட ஒரு அணி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒரு session-ஐ உருவாக்கி அதில் a-ஐப் பிரிண்ட் செய்து பார்த்தால், random-ஆக இருக்கும் எண்களைப் பெற்ற அணி வெளிப்படுவதைக் காணலாம்.
"மேலும், tf.global_variables_initializer()-ஐ இயக்காமல் வெளியிட்டுப் பார்த்தால், ""Attempting to use uninitialized value v1"" எனும் தவறு வெளிப்படுவதைக் காணலாம்."
ஆகவே இந்த function-ஐ இயக்கும்போதுதான் கொடுக்கப்பட்ட variables-அனைத்தும் அதன் துவக்க மதிப்பால் initialize செய்யப்படும்.
எந்த ஒரு variable-ஐயும் பயன்படுத்துவதற்கு முன்னர் இந்த function-ஐ இயக்குவது மிக மிக முக்கியம்.
அடுத்ததாக b எனும் variable உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனை உருவாக்கும்போதே initializer மூலம் அந்த variable-ல் என்ன மதிப்புகள் இருக்க வேண்டும் என நேரடியாகக் கொடுத்து விட்டோம்.
அதாவது என்ன வடிவத்தில் இருக்க வேண்டும் எனக் கூறுவதற்கு பதிலாக, அந்த அணியையே நேரடியாகக் கொடுத்து விட்டோம்.
இதனை பிரிண்ட் செய்து பார்த்தால், அந்த அணியின் மதிப்பு வெளிப்படுவதைக் காணலாம்.
கடைசியாக x எனும் variable 1 எனும் துவக்க மதிப்பைப் பெற்று உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
பின்னர் session-க்குள் for loop மூலம் 10 சுற்றுகளை உருவாக்கி, ஒவ்வொரு சுற்றிலும் அந்த variable, 2 எனும் constant-ஆல் பெருக்கப்படுகிறது.
இவ்வாறு பெருக்கப்பட்டு கிடைத்த மதிப்பே, ஒவ்வொரு சுற்றின் இறுதியிலும், x-ன் மதிப்பாக tf.assign() மூலம் அமைக்கப்படுகிறது.
எனவேதான் வெளியீடு 1*2=2, 2*2=4, 4*2=8, 8*2=16... என வந்துள்ளது.
Placeholders என்பவை தரவுகள் வரவிருக்கின்றன எனும் குறிப்பை மட்டும் நமக்கு உணர்த்தப் பயன்படுகின்றன.
உண்மையான தரவுகளை session இயங்கிக் கொண்டிருக்கும்போது run-time ல் பெற்றுக்கொள்கின்றன.
feed_dict எனும் argument மூலமாக இவை தரவுகளைப் பெற்றுக்கொள்கின்றன.
Variables என்பதற்கு ஏதாவதொரு துவக்க மதிப்பு தேவைப்படுகிறது.
இதை வைத்துத் தான் பின்னர் இயங்கத் தொடங்கும்.
ஆனால் placeholders இயங்குவதற்கு எந்த ஒரு துவக்க மதிப்பும் தேவையில்லை.
session இயங்கிக் கொண்டிருக்கும்போது மதிப்புகளை அளித்தால் போதுமானது.
கீழ்கண்ட உதாரணத்தில், வெறும் பெயர் மற்றும் தரவுவகையைக் கொடுத்து x, y எனும் 2 placeholders உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
x-ன் மதிப்பை வைத்து y-ன் மதிப்பைக் கணக்கிடுவதற்கான விதியும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
பின்னர் அதற்கான மதிப்புகள் session இயங்கிக் கொண்டிருக்கும் போது x-க்கு 100, 200, 300 மற்றும் random முறையில் அமைந்த 1 முதல் 10 வரையிலான எண்கள் மாற்றி மாற்றி அளிக்கப்படுகின்றன.
ஒவ்வொன்றுக்குமான y-ன் மதிப்பு கணக்கிடப்பட்டு அவை பிரிண்ட் செய்யப்பட்டுள்ளன.
பொதுவாக நியூரல் நெட்வொர்க்கில் பயிற்சியின் போது அளிக்கப்படும் மாதிரித் தரவுகளின் வடிவங்களை நம்மால் திட்டமிட்டுக் கூற முடியாது.
இதுபோன்ற இடங்களில் placeholders-ஐப் பயன்படுத்தலாம்.
ஏனெனில் variables-ஐ வரையறுக்கும்போது அதன் வடிவத்தை நாம் திட்டமிட்டுக் கூற வேண்டியிருக்கும்.
அதாவது எத்தனை rows & columns இருக்கும் என்பதைக் கூறவேண்டி இருக்கும்.
இந்தப் பிரச்சனை placeholders-ல் இல்லை.
Run-time ல் மாதிரித் தரவுகள் வர வர அதை அப்படியே ஒவ்வொரு நியூரானுக்கும் செலுத்துவதற்கு இவை பெரிதும் பயன்படுகின்றன.
Tensor board என்பது பல்வேறு டென்சார்களுக்கிடையில் நிகழும் கணக்கீடுகளை வரைபடமாக வரைந்து காட்ட உதவும் கருவி ஆகும்.
கீழ்க்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் x1, y1, c எனும் 3 டென்சார்களுக்கிடையில் நிகழ்ந்துள்ள கணக்கீடு பின்வருமாறு.
இவற்றை வரைபடமாக வரைந்து காட்ட 'tf.summary.FileWriter()' எனும் class பயன்படுகிறது.
இது 'tensorboard_example' என்ற பெயரில் நம்முடைய தற்போதைய directory-ல் ஒரு folder-ஐ உருவாக்கும்.
இதற்குள் அனைத்து நிகழ்வுகளின் சுருக்கங்களையும் (events & summaries) சேமித்து வைக்கும்.
இதுவே s.graph மூலம் வரைபடமாக வரைந்து காட்டப்படும்.
இப்போது வரைபடத்துக்கான நிரலை எழுதி விட்டோம்.
அடுத்து tensorboard-ஐ இயக்க பின்வரும் கட்டளையை அளிக்கவும்.
இது 6006 port-ல் இதனை இயக்கும்.
இதன் வெளியீடு 'TensorBoard 1.13.1 at http://shrinivasan-Lenovo-Z50-70:6006 (Press CTRL+C to quit)' என்று அமைந்தால், tensorboard இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறது என்று அர்த்தம்.
அந்த url-ல் சென்று பார்த்தால் வரைபடம் காணப்படும்.
கீழ்க்கண்ட வரைபடம் Tensor flow graph என்று அழைக்கப்படும்.
இது nodes மற்றும் edges எனும் இரண்டு அம்சங்களைப் பெற்றிருக்கும்.
add, mul, pow போன்றவை nodes என்று அழைக்கப்படும்.
இது கணித செயல்பாடுகளைக் குறிக்கும்.
a,b,c எனப் பெயர் கொண்ட variables, constants ஆகியவை edges என்று அழைக்கப்படும்.
இது டென்சாரைக் குறிக்கும்.
Deep Neural Network-ன் செயல்பாடுகளை ஆராய்வதற்கு உதவும் மற்றொரு வலிமையான கட்டமைப்பே PyTorch ஆகும்.
இது முகநூலின் செயற்கை அறிவுத்திறன் ஆய்வுக் குழு மூலம் உருவாக்கப்பட்ட பைதானை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு library ஆகும்.
Torch எனப்படும் இயந்திர வழிக்கற்றலுக்கான தொகுப்பின் அடிப்படையில் உருவானதே pytorch ஆகும்.
Tensors: நியூரல் நெட்வொர்கைப் பொருத்தவரை தரவுகள் அனைத்தும் டென்சார் எனப்படும் கொள்கலனின் வழியேதான் செயல்படுகின்றன.
இந்த பைடார்ச்சிலும் 'torch.Tensor()' எனும் class மூலமாக தரவுகளை டென்சாராக உருவாக்கலாம்.
கீழ்க்கண்ட உதாரணத்தில் x1 எனும் பெயர் கொண்ட காலி டென்சார் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
பின்னர் '[1,2,3]' எனும் 1d array- வைக் கொண்ட x2 டென்சார் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
இது 3 உறுப்புகளைக் கொண்டுள்ளது என்பதனால், இதன் size மதிப்பு 3 என வெளிப்படுவதைக் காணலாம்.
மேலும் ஒவ்வொரு உறுப்பின் பக்கத்திலும், புள்ளியை இட்டு அனைத்தையும் Float32 வகையில் உருவாக்கும்.
அவ்வாறு இல்லாமல் int64 வகையில் உருவாக்க விரும்பினால், பெரிய T-க்கு பதிலாக சிறிய t-ஐ இட்டு 'torch.tensor()' அல்லது 'torch.as_tensor()' என்ற இரண்டில் ஏதாவது ஒன்றைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கலாம்.
இவ்விரண்டையும் வைத்து உருவாக்கப்பட்ட x3, x4 டென்சார்கள் ஒரே மாதிரி ஒரே வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளதைக் காணவும்.
எனவேதான் இவ்விரண்டு டென்சாரையும் கூட்டி அதன் மதிப்பு '([2, 4, 6])' வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
அதுவே x2-ஐயும் x3-ஐயும் கூட்ட இயலாது.
ஒவ்வொரு டென்சாரும் dtype, device, layout எனும் 3 பண்புகளைப் பெற்றிருக்கும்.
dtype என்பது டென்சாரின் தரவு வகையை வெளிப்படுத்த உதவும்.
device என்பது ஒரு டென்சார் CPU-ல் இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறதா அல்லது GPU-ல் இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறதா என்பதை வெளிப்படுத்தும்.
layout எனும் பண்பு ஒரு டென்சாருடைய நினைவக அமைப்பை (memory layout) வெளிப்படுத்தும்.
தற்போதைக்கு 'torch.strided' எனும் மதிப்பையே இது வெளிப்படுத்தும்.
சோதனை முயற்சியாக 'torch.sparse_coo' என்பது பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
அடுத்ததாக 'eye()', 'zeros()', 'ones()' போன்றவை முறையே முற்றொருமை அணி, பூஜ்ஜிய அணி, 1-ஐ மட்டும் கொண்ட அணி ஆகியவற்றை கொடுக்கப்பட்டுள்ள வடிவத்தில் உருவாக்குகின்றன.
பின்னர் 'rand()' மூலம் 1d, 2d, 3d போன்ற வடிவங்களில் random-ஆக அமைந்த எண்களை9க் வெகாண்ட அணிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
topk() என்ற கட்டளைக்குள் k=1 என்றால் முதலாவது பெரிய மதிப்பையும், k=2 என்றால் முதல் இரண்டு பெரிய மதிப்புகளையும் வெளிப்படுத்தும்.
கீழ்க்கண்ட உதாரணத்தில் X எனும் 2d டென்சார் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
அதற்குள் dim=1 எனும் போது கொடுக்கப்பட்ட 3 columns-ஐ 0,1,2 என பரிமாணப்படுத்தி, முதல் row-ல் உள்ள 3 columns-ல் பெரிய மதிப்பான 120-ஐயும், 2 வது row-ல் உள்ள 3 columns-ல் பெரிய மதிப்பான 160-ஐயும் மற்றும் அவற்றின் பரிமாணங்களையும் வெளிப்படுத்துகிறது.
அதுவே dim=0 எனும்போது கொடுக்கப்பட்ட 2 rows-ஐ 0,1 என பரிமாணப்படுத்தி, முதல் column-ல் உள்ள 2 rows-ல் பெரிய மதிப்பான 160-ஐயும், 2 வது column-ல் உள்ள 2 rows-ல் பெரிய மதிப்பான 120-ஐயும், மூன்றாவது column-ல் உள்ள 2 rows-ல் பெரிய மதிப்பான 90-ஐயும் மற்றும் அவற்றின் பரிமாணங்களையும் வெளிப்படுத்துகிறது.
டென்சாரில் இருந்து ஒரு எண்ணை மட்டும் பிரித்து எடுக்க torch.Tensor().item() என்பது பயன்படுகிறது.
x.mul(2) என்பது கொடுக்கப்பட்ட எண்ணை டென்சாரில் உள்ள அனைத்து மதிப்புகளுடனும் பெருக்கி வெளிப்படுத்தும்.
அதுவே எந்த ஒரு operation-ன் பக்கத்திலும் underscore-ஐ சேர்க்கும் போது (mul_()), அது வெளிப்படுத்தும் புதிய மதிப்புகளால் ஏற்கெனவே உள்ள மதிப்புகளை இடமாற்றம் செய்யும்.
இங்கு நாம் underscore-ஐப் பயன்படுத்தியுள்ளதால் இனிமேல் x-ன் மதிப்பு 2-ஆல் பெருக்கிக் கிடைத்த புதிய மதிப்புகளையே பெற்றிருக்கும்.
reshape செய்யும் போதும் இம்மதிப்புகளே மறுவடிவம் செய்யப்படுவதைக் காணலாம்.
ஒரு டென்சாரை array-ஆக மாற்ற அந்த டென்சாரின் பெயர் பக்கத்தில் புள்ளி வைத்து numpy() என்பது பயன்படுகிறது.
அதுவே ஒரு array-வை டென்சாராக மாற்றுவதற்கு torch.from_numpy() என்பதற்குள் மாற்ற வேண்டிய array()-வைக் கொடுக்க வேண்டும்.
ஒரு டென்சாரை மறுவடிவம்(reshape) செய்வதற்கு view() கட்டளை பயன்படுகிறது.
அதாவது கொடுக்கப்பட்ட 2d டென்சாரை 1d-ஆக மாற்றுவதற்கு, அந்த டென்சாரின் பக்கத்தில் புள்ளி வைத்து view(1,6) எனக் கொடுக்கலாம்.
அதாவது இரண்டு rows-ல் உள்ள மூன்று மூன்று columns அனைத்தும் ஒரே row-ல் வந்துவிடும்.
இல்லையெனில் view(1,-1) எனக் கொடுக்கலாம்.
-1 எனும்போது, நாம் குறிப்பிட்டு இத்தனை உறுப்புகள் என்று கூறத் தேவையில்லை.
அத்தனையும் மறுவடிவம் செய்யப்பட்டுவிடும்.
CPU என்பது ஒரு கணினியின் மூளை என்றால், அந்த மூளையின் செயல்திறனை பலமடங்கு அதிகரிக்கும் வகையில் தற்போது உருவாக்கம் அடைந்திருப்பதே GPU (Graphics Processing Unit) ஆகும்.
Graphics, 3d games போன்றவற்றில் திரை ஒழுங்கமைவு செயல்களை அதிகளவு செய்வதற்கும், செயற்கை அறிவுத்திறன் துறைகளில் பல்வேறு கடின கணித செயல்பாடுகளை துரிதமாக செய்து முடிக்கவும் இந்த GPU பெரிதும் உதவுகிறது.
இதன் துரித ஆற்றல்தான் இதனுடைய சிறப்பே!
கீழ்க்கண்ட உதாரணத்தில் random-ஆக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஆயிரம் rows & columns-ஐக் கொண்ட a மற்றும் b எனும் இரண்டு 2d அணிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
பின்னர் இவை இரண்டும் matmul() மூலம் ஒன்றோடொன்று பெருக்கப்படுகின்றன.
இந்த செயல் நடைபெறுவதற்கு முன்னர் உள்ள நேரமும் பின்னர் உள்ள நேரமும் முறையே start மற்றும் end எனும் இரு variables -ல் சேமிக்கப்படுகின்றன.
பின்னர் இவை இரண்டுக்குமான வித்தியாசத்தைக் கண்டுபிடிப்பதன் மூலம் இந்த செயல் CPU-ல் நடைபெறுவதற்கான நேரம் கணக்கிடப்படுகிறது.
பின்னர் நமது கணினியில் GPU இருக்கிறதா என்பதை சோதிக்க cuda.is_available() எனும் கட்டளை பயன்படுகிறது.
இது True என வெளிப்படுத்தினால், நமது a, b எனும் டென்சார்களை GPU-ல் செயல்படுவதற்கு ஏற்ற வகையில் மாற்ற .cuda() எனும் function உதவுகிறது.
இதன் மூலம் அவை GPU-ல் ஏற்றப்பட்ட பின் மீண்டும் இவ்விரண்டு அணிகளின் பெருக்கலுக்கான நேரம் கணக்கிடப்படுகிறது.
CPU - ல் இதற்கான நேரம் 22 விநாடிகள் என்றால், GPU-ல் இன்னும் துரிதமாக 0.0002 விநாடியில் இச்செயல் நடைபெற்று முடிந்திருப்பதைக் காணலாம்.
உங்களது கணினியில் GPU இல்லையெனில், google colab எனும் இணைப்பைப் (https://colab.research.google.com/notebooks/welcome.ipynb) பயன்படுத்தி கீழ்க்கண்ட சோதனையை செய்து பார்க்கலாம்.
Single Input Neuron: இப்பகுதியில் உள்ளீட்டு அடுக்கில் ஒரு நியூரானையும், வெளியீட்டு அடுக்கில் ஒரு நியூரானையும் வைத்து கணிப்பினை நிகழ்த்துவது எப்படி என்று பார்க்கலாம்.
இதனை நாம் tensorflow பயன்படுத்தி செய்து பார்க்கப் போகிறோம்.
உள்ளீட்டு அடுக்கில் உள்ள நியூரான் உள்ளீட்டு மதிப்புடன் weight எனும் அளவுறுவினை இணைத்து தனது கணிப்பினை நிகழ்த்தும் என்று அறிவோம்.
இங்கு 0.5 எனும் உள்ளீட்டு மதிப்பினை எடுத்துக்கொண்டு, அதனுடன் 1.0 எனும் weight மதிப்பினை இணைத்து நிகழ்த்தியுள்ள கணிப்பு predict_y எனும் பெயரில் சேமிக்கப்பட்டுள்ளது.
உண்மையான 0.0 எனும் வெளியீட்டு மதிப்பு y எனும் பெயரில் உள்ளது.
இவ்விரண்டுக்கும் உள்ள வேறுபாடே cost என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இதனைக் கணக்கிட பழைய முறையான square method-ஐ இங்கு பயன்படுத்தியுள்ளோம்.
cost மதிப்பினை குறைப்பதற்கான gradient descent எனும் தத்துவத்தை டென்சாரில் ஒற்றை வரியில் செயல்படுத்தி விடலாம்.
இது learning_rate எனும் மதிப்பினை தனது parameter-ஆக எடுத்துக்கொண்டு 100 சுற்றுகளில் cost-ஐக் குறைக்க முற்படுகிறது.
அடுத்ததாக இவற்றையெல்லாம் டென்சார் திரையில் வெளிப்படுத்துவதற்கான நிரல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
எந்தெந்த மதிப்புகளையெல்லாம் திரையில் வெளிப்படுத்த விரும்புகிறோமோ, அவற்றையெல்லாம் ஒரு list-க்குள் அமைத்து for loop-மூலம் தொடர்ச்சியாக scalar_summary() எனும் function-க்குள் செலுத்துகிறோம்.
இதன் arguments-ஆக list-ல் உள்ள ஒவ்வொரு டென்சாரின் பெயரும், அதன் கீழ் அமைந்துள்ள மதிப்புகளும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அதாவது ஒவ்வொரு டென்சாரின் கீழும் அமைந்துள்ள மதிப்புகளின் சுருக்க நெறிமுறையே (summary protocol buffer) இதன் வெளியீடாக அமைகிறது.
இந்த சுருக்க நெறிமுறைகளின் அடிப்படையில் சுருக்கம் செய்யப்பட்ட அனைத்து டென்சார்களையும் ஒருங்கிணைப்பதற்கு summary.merge_all() பயன்படுகிறது.
பின்னர் ஒரு session-ஐ உருவாக்கி ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அனைத்து டென்சார்களின் சுருக்க மதிப்புகளையும் வரைபடமாக வரைந்து காட்ட tf.summary.FileWriter() பயன்பட்டுள்ளது.
இது தற்போதைய directory-ல் 'single_input_neuron' என்ற பெயரில் ஒரு folder-ஐ உருவாக்கும்.
இதற்குள் தான் அனைத்து டென்சார்களின் summary மதிப்புகளும் கோப்பு வடிவில் asynchronous முறையில் சேர்க்கப்படும்.
பின்னர் for loop மூலம் 100 சுற்றுகளை உருவாக்கி, ஒவ்வொரு சுற்றிலும் 0.025 எனும் கற்றல் விகிதத்தின் அடிப்படையில் அமைந்த புதிய parameter மதிப்புகளுக்கு summaries-ஐ உருவாக்கி இணைக்கிறது.
டென்சார் திரையில் வரைபடத்தைக் காண்பதற்கான பதிவுக் கோப்புகள் (log files) அனைத்தும் இம்முறையிலேயே உருவாக்கப்படும்.
திரையில் Scalars மற்றும் Graphs எனும் இரண்டு பிரிவுகள் காணப்படும்.
Scalar எனும் பிரிவில் list-க்குள் நாம் கொடுத்து வெளிப்படுத்தச் சொல்லிய ஒவ்வொரு மதிப்புகளுக்குமான வரைபடம் பின்வருவதுபோல் காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டாக predict_y தாங்கியுள்ள மதிப்பு 100 சுழற்சிகளில், ஒவ்வொரு சுழற்சியிலும் 0.0 எனும் உண்மையான y-மதிப்புக்கு நெருக்கத்தில் எவ்வாறு குறைந்து கொண்டே வருகிறது என்பது வரைந்து காட்டப்பட்டுள்ளது.
அடுத்ததாக Graphs எனும் பகுதியில் டென்சார்களுக்கிடையில் நடைபெற்ற கணக்கீடுகளுக்கான வரைபடம் வரைந்து காட்டப்பட்டுள்ளது.
Neural Networks: சென்ற எடுத்துக்காட்டில் உள்ளீட்டு அடுக்கில் உள்ள ஒரு நியூரானையும், வெளியீட்டு அடுக்கில் உள்ள ஒரு நியூரானையும் இணைத்து கணிப்பு எவ்வாறு நடக்கிறது என்று பார்த்தோம்.
இப்போது உள்ளீட்டு அடுக்கில் பல நியூரான்களை அமைத்து அவற்றை வெளியீட்டு அடுக்கில் உள்ள ஒரு நியூரானுடன் இணைத்து கணிப்பினை எவ்வாறு நிகழ்த்துவது என்று பார்க்கலாம்.
முதலில் இதன் தத்துவார்தங்களை சாதாரண பைதான் நிரல் கொண்டு எழுதிப் புரிந்து கொள்வோம்.
பின்னர் அதற்கு இணையான டென்சார் நிரலை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்று பார்க்கலாம்.
நியூரல் நெட்வொர்கில் உள்ள பல்வேறு நியூரான்கள் மாதிரித் தரவுகளுடன் அவற்றுக்கே உரிய பல்வேறு அளவுருக்களை இணைத்து இணைத்து கணிப்புகளை நிகழ்த்துகிறது.
முதலில் அளவுருக்ககளின் (parameters - weights, bias) மதிப்புகளை சுழியம் என வைத்து கணிப்புகளை நிகழ்த்திப் பார்க்கும்.
இந்நிலையில் குறைந்த அளவு கணிப்புகளே சரியாகவும், நிறைய கணிப்புகள் தவறாகவும் அமையும் பட்சத்தில் அளவுருக்களின் மதிப்புகளை மாற்றி மாற்றி சரியாகக் கணிக்க முயல்கிறது.
கடைசியாக ஓரளவுக்கு கணிப்புகள் அனைத்தும் சரியாக அமைந்துவிடும் பட்சத்தில், தனது கற்றலை நிறுத்திக் கொள்கிறது.
இத்தகைய கடைசி நிலையில் நாம் பயன்படுத்தியுள்ள அளவுருக்களின் மதிப்பையே எதிர்காலத்தில் வரப்போகின்ற தரவுகளை கணிப்பதற்கு நாம் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
"அனைத்து மாதிரித் தரவுகளின் உள்ளீடுகளை வைத்துக் கொண்டு அதன் வெளியீடுகளை சரியாகக் கணிப்பதற்கு, சுழியத்தில் ஆரம்பித்து, கடைசி நிலையை அடையும் வரை அளவுருக்களின் மதிப்பை மாற்றி மாற்றி கணிக்கும் முறையே ""முன்னோக்கிப் பரவுதல்""/ Forward propagation என்று அழைக்கப்படுகிறது."
அளவுருக்களின் மதிப்பை ஒருசில காரணிகளின் அடிப்படையில் மாற்றும் முறைக்கு பின்னோக்கிப் பரவுதல் / Back propagation என்று பெயர்.
இவ்வாறாக முன்னோக்கிப் பின்னோக்கிப் பரவுதல் மூலம் நியூரல் நெட்வொர்க்கானது தனது கற்றலை நிகழ்த்துகிறது.
கீழ்க்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் உள்ளீட்டுத் தரவு ஒரு 2d array-வைக் கொண்டுள்ளது.
அவற்றில் 4 rows மற்றும் ஒவ்வொரு row- விலும் 2 columns உள்ளன.
அதாவது 2 features-ஆல் விளக்கப்படும் 4 மாதிரித் தரவுகளைக் கொண்டுள்ளது.
இந்த 2 features-ம் உள்ளீட்டு அடுக்கில் அமையும் 2 நியூரான்களாக அமையும்.
இதற்கான வெளியீடு 0 மற்றும் 1-ஆக உள்ளது.
எனவே இது logistic regression-க்கான எடுத்துக்காட்டு என்பதால், இதற்கான வெளியீட்டு layer-ல் sigmoid activation fn பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மாதிரித் தரவுகள் (Sample data): கீழ்க்கண்ட உதாரணத்தில் உள்ளீடாக 4 மாதிரித் தரவுகளும் (X_data), அதற்கான வெளியீடாக 4 மாதிரித் தரவுகளும் (Y_data) பயிற்சிக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளன.
இதன் வெளியீடானது 0 & 1 என இருப்பதால், இது logistic regression-க்கானது என நாம் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
உள்ளீட்டுக்கான தரவானது 4 rows & 2 columns கொண்ட 2d array ஆக உள்ளது.
அதாவது 4 sample data-க்கான 2 features கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
உள்ளீட்டு அடுக்கு (Input Layer): நியூரல் நெட்வொர்க்-ஐப் பொருத்த வரையில் முதல் அடுக்கில் உள்ளீட்டுத் தரவுகளுக்கான features அமைந்திருக்கும்.
இந்த features-ன் எண்ணிக்கையில் அமைந்த weights & bias அணி உருவாக்கப்பட்டு கணக்கீடுகள் நிகழும்.
எனவே உள்ளீட்டுத் தரவுகளை transpose செய்து features*sample_records என்று அமையுமாறு மாற்றிக் கொள்ள வேண்டும் (2,4).
அவ்வாறே வெளியீட்டுத் தரவுகளைக் கொண்ட அணியின் shape-ம் (4,) என இருக்கும்.
இதையும் transpose செய்து (1,4) என மாற்றிக் கொள்ள வேண்டும், இப்படி X, Y உருவாக்கப்படுகிறது.
அளவுருக்களின் துவக்கநிலை மதிப்புகள் (Initializing weights & bias): இப்போது X.shape[0] என்பது 2 features-ஐயும், X.shape[1] என்பது பயிற்சிக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ள 4 மாதிரித் தரவுகளையும் குறிக்கிறது.
weights-ஐ 0 என initialize செய்வதற்கு np.zeros() பயன்படுகிறது.
இந்த அலகு மாதிரித் தரவுகளில் உள்ள features-ன் எண்ணிக்கைக்கு இணையாக இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக X.shape[0] என கொடுக்கப்பட்டு பூஜ்ஜிய அணி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
bias-க்கு துவக்க மதிப்பாக பூஜ்ஜியம் அளிக்கப்படுகிறது.
சகாப்தங்கள் (Epochs): X.shape[1] என்பது பயிற்சிக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ள 4 மாதிரித் தரவுகளைக் குறிக்குமாதலால் இதை வைத்து num_samples எனும் variable உருவாக்கப்படுகிறது.
இது cost கண்டுபிடிக்கப் பயன்படுகிறது.
அதாவது மொத்தத் தரவுகளில் எவ்வளவு தரவுகளுக்கு கணிப்புகள் தவறாக நிகழ்ந்துள்ளது என்பதைக் கணக்கிடப் பயன்படுகிறது.
முதலில் பூஜ்ஜியம் என வரையறுக்கப்பட்ட அளவுருக்களை இணைத்து கணிப்புகளை நிகழ்த்தி cost கண்டுபிடிக்கிறது.
இந்த cost அதிகமாக இருக்கும் பட்சத்தில் (அதாவது அதிக அளவு கணிப்புகள் தவறாக நிகழ்ந்திருந்தால்) கொடுக்கப்பட்ட அளவுருக்களை மாற்றி மீண்டும் கணித்து அதற்கான cost கண்டுபிடிக்கிறது.
இவ்வாறே for loop மூலம் 1000 சுற்றுகள் செல்கின்றன.
ஒவ்வொரு சுற்றும் 1 epoch (சகாப்தம்) என்றழைக்கப்படுகிறது.
ஒவ்வொரு epoch-லும் முன்னோக்கிப் பரவி தரவுகள் அனைத்தையும் கணிக்கும் முறையும், கணிக்கப்பட்ட தரவுகளுக்கான இழப்பைக் கணக்கிடும் முறையும், இழப்பு அதிகமாக இருக்கும் பட்சத்தில் பின்னோக்கிப் பரவுதல் முறைப்படி அளவுருக்களை மாற்றும் நிகழ்வும் தொடர்ச்சியாக நடைபெறுகின்றன.
முன்னோக்கிப் பரவல் (Forward Propagation): ஒரு நியூரான் input features-ல் உள்ள மதிப்புகளுடன் weights மற்றும் bias-ஐச் சேர்த்து தனது கணக்கீடுகளைத் தொடங்கும் என ஏற்கனவே பார்த்தோம்.
இங்கும் np.dot() மூலம் உள்ளீட்டுத் தரவுடன் சுழியம் எனும் துவக்க மதிப்பைப் பெற்ற weights மற்றும் bias-ஐ இணைத்து Z -ஐக் கணக்கிடுகிறது.
இந்த Z என்பது ஒரு நியூரான் கணக்கிட்ட linear முறையில் அமைந்த கணிப்புகள் ஆகும்.
இதனை logistic regression-க்கு ஏற்ற முறையில் அமைக்க, Z மதிப்பானது sigmoid activation function-க்குள் செலுத்தப்பட்டு 0 /1 என கணிக்கப்படுகிறது.
இதே போன்று ஒவ்வொரு முறையும், மாற்றப்பட்ட அளவுருக்களை இணைத்து கணிப்புகளை நிகழ்த்தும் முறையே forward propagation என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இழப்பைக் கணக்கிடுதல் (Finding cost): சுழியம் என அளவுருக்கள் (parameters = weights/bias) இருக்கும் போது, ஒரு நியூரான் கணிக்கின்ற விஷயம் தவறாக அமைவதற்கான வாய்ப்பு எந்த அளவுக்கு உள்ளது என்பதைக் கணக்கிட்டு வெளிப்படுத்துவதற்கான நிரல் பின்வருமாறு.
இதே போன்று ஒவ்வொரு சுற்றிலும் அளவுருக்கள் மாற்றப்பட்டு, கணிப்புகள் நிகழ்த்தப்பட்டு இந்த cost கணக்கிடப்படுகிறது.
மொத்தம் 1000 சுற்றுகள் என்பதால் ஒவ்வொரு முறையும் இம்மதிப்புகள் print செய்யப்படுவதைத் தவிர்க்க, சுற்றுகளின் எண்ணிக்கை 100-ன் மடங்காக இருக்கும்போது மட்டுமே இதனை print செய்க எனக்கூற if-ஐப் பயன்படுத்தியுள்ளோம்.
இதனால் மொத்தம் 10 முறை மட்டுமே cost வெளியிடப்படுகிறது.
பின்னோக்கிப் பரவல் (Backward Propagation): ஏற்கனவே உள்ள அளவுருக்களின் அடிப்படையில் இம்மதிப்பு பின்வரும் வாய்ப்பாடு மூலம் கணக்கிடப்படுகிறது.
இம்முறையில் அளவுருக்களுக்கான delta/derivative எனும் மிகச் சிறிய மதிப்பு கணக்கிடப்படுகிறது.
derivative என்றால் பெறுதி (மூலத்தினின்று பெறுகின்ற மதிப்பு) அல்லது வழித்தோன்றல் என்று பொருள் கொள்ளலாம்.
Gradient descent எனும் பகுதியில் இம்மதிப்பு எவ்வாறு கணக்கிடப்படுகிறது என்பதைக் கண்டோம்.
அதாவது உண்மையான மதிப்புக்கும், கணிக்கப்பட்ட மதிப்புக்குமிடையே சாய்வான ஒரு கோடு வரையப்படுகிறது.
இச்சாய்வுக் கோட்டின் மதிப்பே derivative என்றழைக்கப்படுகிறது.
இதைக் கணக்கிடுவதற்கான வாய்ப்பாடு பின்வருமாறு.
அளவுருக்களைப் புதுப்பித்தல் (updating parameters): நாம் கொடுத்துள்ள learning rate-ஆல் back propagation மூலம் நாம் கண்டறிந்த பெறுதி மதிப்புகளைப் பெருக்கி, ஏற்கனவே உள்ள அளவுருக்களின் மதிப்பிலிருந்து கழித்து புதிய அளவுருக்களை நாம் உருவாக்கலாம்.
learning rate என்பது எந்த அளவுக்கு சிறியதாக நாம் அடுத்த அடியை எடுத்து வைக்க வேண்டும் என்பதைக் குறிக்கும் (இங்கு 0.1 எனக் கொண்டுள்ளோம்).
சரியான அளவுருக்களைக் கண்டுபிடித்தல் (Finding right parameters): கடைசியாக கடைசி சுற்றில் பயன்படுத்தப்பட்ட அளவுருக்களின் மதிப்பு வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.
இதையே எதிர்காலத்தில் வரப்போகும் தரவுகளைக் கணிப்பதற்குப் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
மேற்கண்ட அதே விஷயத்தை TensorFlow மூலம் வைத்து எழுதியுள்ள நிரல் பின்வருமாறு.
இதுவும் மேற்கண்ட அதே வெளியீட்டை வெளியிடும்.
இதில் பயன்படுத்தியுள்ள functions-ன் தெளிவான விளக்கங்களை shallow neural network எனும் பகுதியில் காணலாம்.
Simple Neural Networks: இதுவரை நாம் பார்த்த அனைத்தும் புரிந்து கொள்ள சுலபமாக இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக, 1 நியூரான், 2 நியூரான் என்று சிறிய எண்ணிக்கையில் எடுத்துச் செய்து பார்த்தோம்.
இப்போது உண்மையாகவே 30 features-ல் அமையும் 426 பயிற்சித் தரவுகளை எடுத்து ஒரு நியூரல் நெட்வொர்க்கை உருவாக்கிப் பார்க்கப் போகிறோம்.
இதில் வெறும் உள்ளீடு மற்றும் வெளியீட்டுக்கான layer-ஐ மட்டுமே கொண்டிருக்கும்.
இடையில் எந்தவொரு hidden layer-ம் காணப்படாது.
கீழ்க்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் sklearn-க்குள் உள்ள datasets என்பதற்குள் ஒருவருக்கு மார்பகப் புற்றுநோய் இருக்கா இல்லையா என்பதை முடிவு செய்வதற்கான மாதிரித் தரவுகளின் தொகுப்புகள் உள்ளன.
இவை 426 rows மற்றும் 30 features-ஐக் கொண்டது.
இவை train_test_split மூலம் பிரிக்கப்பட்டு normalize செய்யப்படுகின்றன.
அவற்றில் ஒரு பாதியைக் கொடுத்து 4000 சுற்றுகளை உருவாக்கி, கற்றலுக்கான விகிதத்தை 0.75-என வைத்து நியூரல் நெட்வொர்க்குப் பயிற்சி அளித்து சரியான அளவுருக்களைக் கண்டுபிடிக்கிறோம்.
பின்னர் கண்டுபிடித்த அளவுக்களை வைத்து பயிற்சிக்கு அளித்த தரவுகளையும்(X_train), அளிக்காத தரவுகளையும்(X_test) கணிக்கச் சொல்லுகிறோம்.
பயிற்சிக்கு அளித்த தரவுகளின் துல்லியத்தன்மை 98% எனவும், பயிற்சிக்குச் செலுத்தாத மீதித் தரவுகளை எதிர்காலத் தரவுகலாகக் கருதி அதனைக் கணித்து வரும் துல்லியத்தன்மை 93% எனவும் வெளிப்படுவதைக் காணலாம்.
Shallow Neural Networks: Shallow என்றால் ஆழமற்ற என்று பொருள்.
deep என்றால் ஆழமான என்று பொருள்.
எனவே Deep நியூரல் நெட்வொர்கைப் பற்றிக் கற்பதற்கு முன்னர் இந்த shallow நியூரல் நெட்வொர்கைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்வோம்.
இதற்கு முன்னர் நாம் பயன்படுத்திய மார்பகப் புற்றுநோய்க்கான உதாரணத்தையே இங்கும் பயன்படுத்திக் கொள்வோம்.
ஆனால் இதன் உள்ளீடு மற்றும் வெளியீட்டு layer-க்கிடையில் hidden layer ஒன்று காணப்படும்.
அதில் நாம் வரையறுக்கும் எண்ணிக்கையில் அமைந்த nodes-ஐப் பெற்றிருக்கும்.
இதன் வழியே செயல்படும்போது அதிக அளவிலான features குறைந்த எண்ணிக்கையில் மாற்றப்பட்டு கணிப்புகள் நிகழும்.
கீழ்க்கண்ட நிரலில் மாதிரித் தரவுகள் train_test_split மூலம் பிரிக்கப்பட்டு normalize செய்யப்படுவதற்கு முன்னர், வரைபடம் ஒன்று வரைந்து பார்க்கப்படுகிறது.
அதில் முதல் 2 features-ஐ எடுத்துக் கொண்டு (X_cancer[:,0], X_cancer[:,1]) அவற்றில் உள்ள தரவுகள் 0 அல்லது 1 எனும் வகைப்பாட்டில் (c=y_cancer) எவ்வகையின் கீழ் அமைகின்றன என்பது முறையே கரும்புள்ளிகளாகவும், மஞ்சள் புள்ளிகளாகவும் வரைந்து காட்டப்படுகிறது.
இவை வரைபடத்தில் நேர்கோடு முறையில் பிரிக்க இயலாத தரவுகளாகக் கலந்திருப்பதைக் காணலாம்.
எனவே எளிய logistic regression-ஐப் பயன்படுத்துவது இதற்கு உதவாது.
shallow neural network கொண்டு இதனை நாம் பிரிக்கப் போகிறோம்.
மேலும் இவற்றை tensor flow பயன்படுத்திச் செய்யப் போகிறோம்.
சென்ற எடுத்துக்காட்டில் நாம் அனைத்தையும் கோட்பாடுகளாக நிரல் எழுதி செய்தோம்.
இப்போது அவற்றுக்கான tensor flow செயல்பாட்டுத் திட்டங்களைப் பயன்படுத்தப் போகிறோம்.
Input Layer-ல் placeholders-ஐ உருவாக்குதல்: பயிற்சிக்கு அளித்துள்ள தரவுகள் training, testing என்று பிரிக்கப்பட்டு, normalize மற்றும் reshape செய்யப்படுகின்றன.
பின்னர், உள்ளீட்டு மற்றும் வெளியீட்டுத் தரவுகளை நியூரல் நெட்வொர்க்குச் செலுத்தி பயிற்சி அளிப்பதற்கான X, Y எனும் 2 placeholders உருவாக்கப்படுகின்றன.
இவற்றின் வழியாகத்தான் தரவுகள் அனைத்தும் நியூரல் நெட்வொர்க்குச் செல்கின்றன.
இவற்றில் அமையும் columns-ன் எண்ணிக்கை மாதிரித் தரவுகளில் உள்ள features-ன் எண்ணிக்கையில் இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக X_train.shape[0] என்பதும், rows-ன் எண்ணிக்கையில் நாம் குறிப்பாக எவ்வளவு தரவு மாதிரிகளை செலுத்தப் போகிறோம் என்பது தெரியாத பட்சத்தில் None என்பதும் X-ன் வடிவமைப்பில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அவ்வாறே Y-ன் வடிவமைப்பில், ஒரே ஒரு target column-ல் அமையும் பல்வேறு records என்பதைக் குறிக்கும் வகையில் [1, None] என்பது கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
இப்போது நியூரல் நெட்வொர்க்கின் முதல் அடுக்கில் X_train-ல் உள்ள 30 features-க்கான placeholder nodes அமைந்திருக்கும்.
Hidden Layer-க்கான அளவுருக்களை அமைத்தல்: placeholders வழியேதான் ஒவ்வொரு feature-ல் உள்ள தரவுகளும் அடுத்த layer-க்குச் செலுத்தப்படும்.
இது shallow neural network என்பதால் ஒரே ஒரு hidden layer-தான் இருக்கும்.
இவற்றில் அமையும் nodes-ன் எண்ணிக்கையை நாம் 8 என வரையறுத்துள்ளோம்.
எனவே இந்த 8 nodes-க்கான அளவுருக்கள் (weights & bias) W1, b1 எனும் பெயரில் அமைந்துள்ளன.
W1 எனும் variable-க்கு tf.random_normal() மூலம் 30 features-க்கான அளவுருக்கள் ஒவ்வொரு node-க்கும் தனித்தனியாக random முறையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு துவக்க மதிப்பாக அமைகிறது.
அதாவது hidden layer-ல் உள்ள ஒவ்வொரு node-ம் random-ஆக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 30 weights parameters-ஐத் தங்கியிருக்கும்.
எனவே 30 columns-க்கான 8 rows-ஐக் கொண்ட ஒரு டென்சார் இதில் உருவாக்கப்படும்.
b1 எனும் variable-க்கு துவக்க மதிப்பாக பூஜ்ஜியம் என்பது அமையும்.
hidden layer-ல் உள்ள ஒவ்வொரு node-க்கும் இதனை அமைக்க tf.zeros() மூலம் ஒரே column-ல் 8 பூஜ்ஜியங்களைக் கொண்ட ஒரு டென்சார் உருவாக்கப்படுகிறது.
Output Layer-க்கான அளவுருக்களை அமைத்தல்: கடைசியாக உள்ளது வெளியீட்டு layer.
இதற்கான அளவுருக்கள் W2, b2 எனும் பெயரில் அமைக்கப்படுகின்றன.
வெளியீட்டு layer என்பது ஒரே ஒரு node-ஐக் கொண்டது.
இதற்கு முந்தைய hidden layer-ல் உள்ள 8 nodes கணக்கிட்ட மதிப்புகளே இதற்கான features.
ஆகவே இந்த 8 features-க்கான ஒரு node-வுடைய அளவுருக்கள் tf.random_normal([1,8]) மூலம் வரையறுக்கப்படுகின்றன.
அவ்வாறே அந்த ஒரு node-வுடைய bias மதிப்பும் பூஜ்ஜியம் tf.zeros([1,1])என வரையறுக்கப்படுகிறது.
W2 = tf.Variable(initial_value=tf.random_normal([1,8], dtype=tf.float64) * 0.01)
முன்னோக்கிய பரவல் (Forward Propagation): hidden layer-ல் உள்ள 8 நியூரான்கள் placeholders-வழியே வருகின்ற தரவுகளுடன் weights மற்றும் bias-ஐச் சேர்த்து தனது கணக்கீடுகளைத் தொடங்கும்.
இவ்வாறு கணக்கிட்டுக் கிடைத்த மதிப்பே Z1 என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இவற்றை 0 அல்லது 1 எனும் வகையின் கீழ் கணிக்க sigmoid-க்கு பதிலாக relu அல்லது tanh போன்ற ஏதாவதொன்றைப் பயன்படுத்தலாம்.
hidden layer-ல் உள்ள 8 நியூரான்களும் இதுபோன்ற 8 வகையான கணிப்புகளை வெளியிடுகின்றன, இதுவே A1 ஆகும்.
இம்மதிப்புடன் output layer-ல் உள்ள 1 நியூரானானது அதனுடைய weights மற்றும் bias-ஐச் சேர்த்து Z2-ஐக் கணக்கிடுகிறது.
இம்மதிப்பை மீண்டும் 0/1-ன் கீழ் வகைப்படுத்தத் தேவையில்லை.
Tensor flow-ஐப் பொருத்தவரை கடைசி layer-லிருந்து வெளிவரும் activate செய்யப்படாத மதிப்பையே இழப்பைக் கணக்கிடுவதற்கான cost function-க்குள் செலுத்த வேண்டும்.
பின்னர் அந்த cost function தனக்குள்ளாகவே sigmoid மூலம் 0/1 என activate செய்துவிடும்.
இழப்பைக் கணக்கிடுதல் (Finding cost): sigmoid_cross_entropy() என்பது Tensor flow-ல் இழப்பைக் கண்டுபிடிக்கப் பயன்படுகிறது.
இதற்குள் கடைசி layer-லிருந்து வெளிவருகின்ற activate செய்யப்படாத Z2 கணிப்புகளும் உண்மையான Y மதிப்புகளும் செலுத்தப்படுகின்றன.
இவற்றை வைத்துக் கண்டுபிடித்த இழப்பின் சராசரியைக் கணக்கிட tf.reduce_mean() பயன்படுகிறது.
Gradient descent மூலம் இழப்பைக் குறைத்தல்: Tensor flow-ல் derivative-ஐக் கணக்கிட்டு, அதனடிப்படையில் அளவுருக்களை மாற்றி, இழப்பினைக் குறைப்பதை ஒரே வரியில் செய்து விடலாம்.
GradientDescentOptimizer() எனும் function இதற்கான வேலையைச் செய்கிறது.
0.2 என்பது இதற்கு அளிக்கப்பட்டுள்ள learning rate ஆகும்.
சென்ற படியில் கண்டுபிடித்த cost மதிப்பு இதன் மீது செயல்படும் minimize() எனும் function-க்குள் செலுத்தப்படுகிறது.
Session-ஐ உருவாக்கி அனைத்தையும் இயக்குதல்: tf.global_variables_initializer() என்பது நம்முடைய எல்லா variable என வரையறுத்துள்ள அனைத்தையும், அதனதன் துவக்க மதிப்புகளை பெற்றுக் கொள்ளச் செய்யும்.
ஒரு session-ஐ உருவாக்கி, அதன் மூலம் இந்த function-ஐ நாம் இயக்க வேண்டும்.
அவ்வாறே X, Y- க்கான placeholders-ஐ வரையறுத்துள்ள இடத்தில், X_train மற்றும் Y_train-ல் உள்ள தரவுகளை feed_dict = {} மூலமாக நாம் செலுத்தியுள்ளோம்.
இத்தரவுகளுக்கான cost, 5000 முறை கண்டுபிடிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு முறையும் gradient descent மூலம் குறைக்கப்படுகிறது.
குறைக்கப்பட்ட இழப்பு c எனும் variable-ல் [GD, cost] என கொடுக்கப்பட்டுள்ளதற்கு ஏற்ப [None, 0.6931285163990998] எனும் முறையில் சேமிக்கப்படுகிறது.
இதில் வலப்பக்கம் உள்ள cost-ஐ மட்டும் சேமிக்க sess.run()[1] என கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அடுத்ததாக 1000 சுற்றுகளுக்கு ஒருமுறை cost-ஐ பிரிண்ட் செய்யுமாறு if condition மூலம் கூறியுள்ளோம்.
உருவாக்கியுள்ள நியூரல் நெட்வொர்கை மதிப்பீடு செய்தல்: எவ்வளவு கணிப்புகள் சரியாக நிகழ்ந்துள்ளன என்பதற்கான டென்சார் correct_prediction எனும் பெயரில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
அவைகளின் சராசரிக்கான டென்சார் accuracy எனும் பெயரில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
அதன் மீது செயல்படும் eval() function, பயிற்சித் தரவுகளையும், சோதனைத் தரவுகளையும் palceholders-க்கான இடத்தில் செலுத்தி, இரண்டின் accuracy-ஐயும் கண்டுபிடிக்கிறது.
Deep Neural Networks: ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட hidden layers-ஐ உருவாக்கிக் கற்கும் நெட்வொர்க் deep நியூரல் நெட்வொர்க் அல்லது multi-layer நியூரல் நெட்வொர்க் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
Shallow-ல் நாம் ஏற்கனவே பயன்படுத்திய எடுத்துக்காட்டு வழியாக இப்போது இதைக் கற்போம்.
சென்ற எடுத்துக்காட்டில் நாம் பயன்படுத்திய அனைத்து நிரலையும் இங்கும் பயன்படுத்தியுள்ளோம்.
ஒவ்வொரு லேயருக்குமான அளவுருக்களை வரையறுக்கும் இடத்திலும், அவை கணிப்புகளை நிகழ்த்தும் இடத்திலும் மட்டும் நிரல் வித்தியாசப்படுகிறது.
நிரலுக்கான விளக்கம்: மேற்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் பயன்படுத்திய மார்பகப் புற்றுநோய்க்கான மாதிரித் தரவுகள் train_test_split மூலம் பிரிக்கப்படுவதும், பின்னர் அவை normalize செய்யப்பட்டு reshape செய்யப்படுவதும், உள்ளீட்டு தரவுகளை நியூரல் நெட்வொர்க்குக்குச் செலுத்துவதும், cost கண்டுபிடிப்பது, gradient descent மூலம் குறைந்த cost கண்டறிவது, கடைசியாக accuracy கண்டுபிடிப்பது போன்ற அனைத்து இடங்களிலும் shallow மற்றும் deep நியூரல் நெட்வொர்க் ஒரே மாதிரியாகவே செயல்படுகிறது.
ஆனால் பின்வரும் ஒருசில இடங்களில் மட்டும் வித்தியாசப்படுகிறது.
1. Shallow மற்றும் deep நியூரல் நெட்வொர்க்கில் முதலாவது லேயர் உள்ளீட்டுக்கானதாகவும், கடைசி லேயர் வெளியீட்டுக்கானதாகவும் அமையும்.
ஆனால் இடையில் உள்ள hidden லேயரைப் பொறுத்து இரண்டும் மாறுபடும்.
shallow-ல் ஒரே ஒரு hidden லேயர் மட்டும் காணப்படும்.
deep-ல் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட லேயர்கள் அமைந்திருக்கும்.
எனவே deep-ல் ஒவ்வொரு லேயரிலும் உள்ள nodes-க்கான அளவுருக்களை வரையறுப்பதற்கு முன்னர், மொத்தம் எத்தனை லேயர்கள் உள்ளன?
அவற்றில் எத்தனை nodes உள்ளன?
என்பதை நாம் வரையறுக்க வேண்டும்.
இதற்காக இங்கு, layer_dims = [X_train.shape[0],8,8,1] என கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
முதலாவது லேயர் உள்ளீட்டுக்கானது என்பதால், பயிற்சித் தரவுகளில் உள்ள features-ன் எண்ணிக்கையை அளிப்பதற்காக இங்கு X_train.shape[0] என கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
கடைசியாக உள்ள 1 என்பது வெளியீட்டு லேயரில் உள்ள nodes-ன் எண்ணிக்கை ஆகும்.
இடையில் உள்ள 8,8 என்பதே இரண்டு hidden லேயர்கள் உருவாகப்போவதையும், ஒவ்வொரு லேயரிலும் 8 nodes அமைந்திருப்பதையும் குறிக்கிறது.
2. அடுத்ததாக Shallow-ல் ஒரே ஒரு hidden லேயரில் உள்ள 8 nodes-க்கான அளவுருக்களை w1, b1 எனும் பெயரிலும், வெளியீட்டு லேயரில் உள்ள 1 node-க்கான அளவுருக்களை w2, b2 எனும் பெயரிலும் அமைத்தோம்.
தற்போது deep-ல் முதல் hidden லேயருக்காக w1, b1 எனும் பெயரிலும், இரண்டாவது hidden லேயருக்காக w2, b2 எனும் பெயரிலும், வெளியீட்டு லேயருக்காக w3, b3 எனும் பெயரிலும் அளவுருக்களை அமைக்கப்போகிறோம்.
இந்த 6 அளவுருக்களும் for loop மூலம் உருவாக்கப்பட்டு parameters எனும் பெயரில் dictionary வடிவில் சேமிக்கப்படுகின்றன.
இதில் w1 என்பது இரண்டாவது லேயருக்காக வரையறுக்கப்படுவது.
இது முதலாவது லேயரிலிருந்து வரும் 30 features-க்கான 8 rows-ஐக் கொண்டிருக்கும்.
அவ்வாறே அடுத்தடுத்த லேயரில் உள்ள w2, w3 ஆகியவை அதற்கு முந்தைய லேயரிலிருந்து வரும் மதிப்புக்களுக்கான அளவுருக்களைக் கொண்டிருக்கும்.
எனவே தான் layer_dims[i], layer_dims[i-1] என கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
layer_dims[i] என்பது weights அணியில் உள்ள row-ன் மதிப்பையும், layer_dims[i-1] என்பது அணியில் உள்ள column-ன் மதிப்பையும் குறிக்கிறது.
முதலாவது லேயருக்கு எந்த ஒரு அளவுரு மதிப்பையும் வரையறுக்கத் தேவையில்லாததால், for loop-ஆனது 1 முதல் len(layer_dims) வரை அமைவதைக் காணலாம்.
3. Shallow-ல் உள்ள ஒரே hidden லேயர் தனக்கு முந்தைய லேயரிலிருந்து வரும் features மதிப்பையும் weights மதிப்பையும் சேர்த்து Z1, A1 எனும் மதிப்பினைக் கணக்கிடும்.
கடைசியில் உள்ள வெளியீட்டு லேயர் Z2 எனும் மதிப்பினை மட்டும் கணக்கிட்டு activate செய்யாமல் cost-க்குச் செலுத்தும் என்று ஏற்கெனவே பார்த்தோம்.
deep நியூரல் நெட்வொர்க் என்று வரும்போது முதல் hidden லேயருக்கான Z, A மதிப்புகளையும், இரண்டாவது hidden லேயருக்கான Z, A மதிப்புகளையும், கடைசி வெளியீட்டு லேயருக்கான Z மதிப்பினையும் கணக்கிட வேண்டும்.
இதற்காக for loop ஒன்று செயல்பட்டு முதன் முதலில் A_prev எனும் variable-ல் X-ல் உள்ள features-ன் மதிப்பு அமைக்கப்பட்டு முதல் லேயருக்கான Z, A மதிப்புகள் கணக்கிடப்படுகின்றன.
பின்னர் முதல் லேயர் கணக்கிட்ட Z மதிப்பே A_prev மதிப்பாக அமைகிறது.
இதை features-ஆக வைத்து அடுத்த லேயருக்கான Z, A மதிப்புகள் கணக்கிடப்படுகின்றன.
கடைசி லேயருக்கான Z மதிப்பு loop முடிந்த பின் கணக்கிடப்படுகிறது.
Feed forward neural networks: உள்ளீடு, வெளியீடு மற்றும் பல்வேறு இடைப்பட்ட மறைமுக அடுக்குகளைப் பெற்று, ஒவ்வொரு அடுக்கிலும் அதிக அளவிலான நியூரான்களைப் பெற்று விளங்கும் வலைப்பின்னல் feed forward நரம்பியல் வலைப்பின்னல் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
மேற்கண்ட deep layer -ல் நாம் கண்டது இதற்கு ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டாக அமையும்.
உள்ளீட்டு அடுக்கின் மூலம் செலுத்தப்படும் தரவுகள் அதற்கு அடுத்தடுத்த அடுக்குகளின் வழியே செல்லும் போது, அவை process செய்யப்பட்டு கடைசி அடுக்கில் தன்னுடைய கணிப்பினை வெளியிடுகிறது.
இம்முறையில் தரவுகள் அனைத்தும் முன்னோக்கி மட்டுமே செலுத்தப்படுகின்றன.
பின்னூட்டம் (feedback) என்ற ஒன்றை எந்த ஓர் அடுக்கும் வழங்குவதில்லை.
அதாவது தரவுகளைப் பெற்றுக்கொண்ட நியூரான், தரவுகளை வழங்கிய நியூரானுக்கு பின்னூட்டச் செய்தி அனுப்புவது போன்ற நிகழ்வு ஏதும் இங்கு நடைபெறவில்லை.
எனவேதான் இது feed forward neural network என்று அழைக்கப்படுகிறது.
கடைசி வெளியீட்டு அடுக்கில் இது கணித்த மதிப்பிற்கும், உண்மையான மதிப்பிற்குமான வேறுபாடு அதிகமாக இருக்கும் பட்சத்தில் அதனுடைய gradient மூலம் சற்று பின்னோக்கிப் பயணித்து ஒவ்வொரு அடுக்கிலும் ஏற்கனவே பயன்படுத்திய அளவுருக்களை மாற்றி அமைக்கும் நிகழ்வு back propagation என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பின்னர் மாற்றப்பட்ட அளவுருக்களுக்கு தரவுகள் அனைத்தும் முன்னோக்கிச் சென்று மீண்டும் கணிப்பினை நிகழ்த்துகின்றன.
இவ்வாறே ffnn செயல்படுகிறது.
இதில் ஒவ்வொரு அடுக்கிலும் உள்ள நியூரான்களின் எண்ணிக்கை குறிப்பிட்ட அளவுக்குக் குறைவாக இருந்தால் under-fitting என்ற பிரச்சனையும், அளவுக்கு அதிகமாக இருந்தால் over-fitting என்ற பிரச்சனையும் ஏற்படுகிறது.
over-fitting என்ற பிரச்சனையைத் தவிர்ப்பதற்காக வந்ததே drop-out optimization ஆகும்.
பொதுவாக அதிக அளவு நியூரான்களைக் கொண்ட வலைப்பின்னலில் இதனைப் பயன்படுத்துவதே சிறப்பாக அமையும்.
அதன் accuracy -ஐ அதிகரிக்க உதவும்.
இதைப்பற்றி Regularization மற்றும் optimization எனும் பகுதியில் விளக்கமாகக் காணலாம்.
Different Classifiers: feed forward நரம்பியல் வலைப்பின்னலின் இடைப்பட்ட மறைமுக அடுக்குகளில் ReLU எனும் வகைப்படுத்தியும், கடைசி அடுக்கில் sigmoid எனும் வகைப்படுத்தியும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
எதற்காக இவ்வாறு வெவ்வேறு வகைப்படுத்திகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன?
அவற்றுக்கான தேவைகள் என்ன என்பதைப் பற்றியெல்லாம் இங்கு காணலாம்.
sigmoid - இது தனது கணிப்புகளை 0 முதல் 1 வரை அமைக்கும்.
கீழ்க்கண்ட வரைபடத்தில் x-ன் மதிப்பைப் பொறுத்து கணிக்கப்படும் h(x), 0- முதல் 1-வரை அமைய வேண்டுமெனில் அதற்கான சமன்பாடானது 1/(1+e**-x) என்று இருக்கும்.
இதுவே sigmoid function-க்கான சமன்பாடாக அமைகிறது.
Tanh -இது தனது கணிப்புகளை -1 முதல் 1 வரை அமைக்கும்.
இவ்வாறு அமைப்பதற்கான சமன்பாடானது [2/(1+e**-2x)]-1 என்று இருக்கும்.
கடைசி வெளியீட்டு லேயரில் sigmoid அல்லது tanh போன்ற இரண்டில் ஏதாவது ஒன்றைப் பயன்படுத்தலாம்.
ReLU - இதன் கணிப்பு 0 அல்லது அம்மதிப்பாகவே அமையும்.
Rectified Linear Unit என்பதே Relu என்றழைக்கப்படுகிறது.
இதில் x-ன் மதிப்பு 0-க்குக் கீழ் இருந்தால், அதனை 0 எனவும், மேல் அமைந்தால் அம்மதிப்பினை அப்படியேயும் கணிக்கிறது.
எனவேதான் இதன் சமன்பாடு max(0,x) என அமைகிறது.
Machine learning-ன் அறிமுகக் கற்றலில் வேண்டுமானால், வெறும் sigmoid-ஐப் பயன்படுத்தி logistic regression, neural networks போன்றவற்றைச் செய்து பார்க்கலாம்.
ஆனால் deep நியூரல் நெட்வொர்க் என்று வரும்போது இதையே அனைத்து அடுக்குகளில் உள்ள நியூரான்களுக்கும் செயல்படுத்துவது சரிவராது.
ஏனெனில் மறைமுக அடுக்குகளில் உள்ள நியூரான்களின் மீது back propagation என்ற ஒன்றை நாம் செயல்படுத்துவோம்.
இது ஒவ்வொரு அடுக்கிலும் உள்ள நியூரான்களின் derivative மதிப்பைக் கண்டுபிடித்து அதற்கேற்றார்போன்று weights-ஐ update செய்யும்.
அச்சமயத்தில் வெறும் sigmoid-ஐப் பயன்படுத்தினால், அது வெறும் 0 அல்லது 1 எனும் மதிப்பையே கணிப்பதால், x-ன் மதிப்பைக் கணிசமாகக் குறைக்க உதவாது.
எனவேதான் hidden layer-ல் மட்டும் 0 அல்லது அந்த x-ன் மதிப்பையே கணிக்கக்கூடிய ReLU-வை நாம் பயன்படுத்துகின்றோம்.
கடைசி லேயரில் மட்டும் sigmoid பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
Softmax neural networks: Softmax என்பது multi-class classification-க்கு உதவுகின்ற ஒரு வகைப்படுத்தி ஆகும்.
MNIST data என்பதற்குள் பல்வேறு விதங்களில் கையால் எழுதப்பட்ட 0 முதல் 9 வரை அடங்கிய எண்களின் தொகுப்புகள் காணப்படும்.
இது 0 - 9 எனும் 10 வகை label-ன் கீழ் அமையக்கூடிய கணிப்புகளை நிகழ்த்தும்.
இவற்றையே multi-class classification-க்கு மாதிரித் தரவுகளாக நாம் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
இவற்றில் 55000 தரவுகள் பயிற்சி அளிப்பதற்கும், 10000 தரவுகள் பயிற்சி பெற்ற நெட்வொர்கை சோதிப்பதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
Softmax என்பது ஒரு விஷயம் கொடுக்கப்பட்ட ஒவ்வொரு வகையின் கீழும் கணிக்கப்படுவதற்கான சாத்தியக் கூறுகளை அளந்து கூறும்.
கீழ்க்கண்ட எடுத்துக்காட்டில், softmax() என்பது ஒரு எண் 0-ஆக அமைவதற்கான சாத்தியக்கூறு எவ்வளவு, 1-ஆக அமைவதற்கான சாத்தியக்கூறு எவ்வளவு என்பது போன்று மொத்தம் 10 வகை class-க்குமான சாத்தியக்கூறுகளை வகுத்துச் சொல்லும்.
இந்த சாத்தியக்கூறுகள் 0 முதல் 1 வரை அமைந்த எண்களால் குறிக்கப்படும்.
இப்பத்து பிரிவுகளில் அமைந்த எண்களையும் கூட்டினால் 1 என வரும்.
எடுத்துக்காட்டாக கையால் எழுதப்பட்ட 8 எனும் எண் ஒவ்வொரு வகையின் கீழும் கணிக்கப்படுவதற்கான மதிப்பும், அவைகளின் கூட்டுத் தொகை 1 என அமைவதும் பின்வருமாறு அமையும்.
இவைகளில் எதன் மதிப்பு அதிகமாக இருக்கிறதோ அந்த வகையின் கீழ் கொடுக்கப்பட்ட எண் கணிக்கப்படும்.
Building Effective Neural Networks: ஒரு நியூரல் நெட்வொர்க்கின் கட்டமைப்பினை வலுவாக்குவதற்கு முதலில் அதில் எழுகின்ற பல்வேறு வகையான பிரச்சனைகள் பற்றியும், அவற்றைக் களைவதற்கு உதவும் வழிவகைகள் பற்றியும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
ஒரு நியூரல் நெட்வொர்க்கின் efficiency என்பது பயிற்றுவிக்கப்படுவதற்கு எவ்வளவு நேரம் எடுத்துக்கொள்கிறது என்பதையும், Accuracy என்பது பயிற்றுவிக்கப்பட்டவுடன் எவ்வளவு துல்லியமாகக் கணிக்கிறது என்பதையும் குறிக்கிறது.
இவற்றைப் பாதிக்கும் காரணிகள் பற்றியும், அவற்றை எவ்வாறு களைவது என்பது பற்றியும் இப்பகுதியில் ஒவ்வொன்றாகப் பார்க்கலாம்.
Bias-Variance Problem: நாம் உருவாக்கியுள்ள நெட்வொர்க் பயிற்சியின் போது அதிக அளவு accuracy-ஐ வெளிப்படுத்தினாலும், நிஜத்தில் அதனால் திறம்பட செயல்பட்டு சரிவர கணிக்க முடியவில்லையெனில், அதற்கு bias அல்லது variance பிரச்சனை நிகழ்ந்துள்ளது என்று அர்த்தம்.
மாதிரித் தரவுகளில் உள்ள features-ன் எண்ணிக்கை தரவுகளின் எண்ணிக்கையை விட மிக மிகக் குறைவாக இருக்கும்போது bias எனும் பிரச்சனை ஏற்படுகிறது.
ஏனெனில் ஓரிரண்டு features-ஐ வைத்து மட்டுமே அதிக அளவில் அமைந்துள்ள தரவுகளைப் பற்றிக் கற்றுக் கொள்ள முயல்கிறது.
இவ்வாறாக கற்றல் என்பது பரவலாக அமையாமல், ஓரிரண்டு features-ஐப் பொறுத்து மட்டுமே அமைவது bias / under fitting என்று அழைக்கப்படுகிறது.
அதே போன்று மாதிரித் தரவுகளில் உள்ள features-ன் எண்ணிக்கை தரவுகளின் எண்ணிக்கையை விட மிக மிக அதிகமாக இருக்கும் பட்சத்தில், variance / over fitting என்ற பிரச்சனை ஏற்படுகிறது.
இதற்கான காரணங்களாக இரண்டு விஷயத்தைக் கூறலாம்.
முதலில் தரவுகளின் எண்ணிக்கை குறைவாக இருப்பதால், அவற்றை சுலபத்தில் மனப்பாடம் செய்துவிடுகிறது.
அடுத்து features-ன் எண்ணிக்கை அதிக அளவில் இருப்பதால், சற்றும் சம்பந்தமில்லாத features-யிடம் இருந்து கூட ஏதோ ஒன்றைக் கற்றுக் கொண்டு அதன்வழி செயல்பட ஆரம்பிக்கிறது.
இவைகளுக்கான வரைபடம் கீழ்க்கண்டவாறு அமையும்.
இதை எளிய தமிழில் Machine Learning என்ற புத்தகத்தில் காணலாம்.
இதை உருவாக்குவதற்கான நிரலும் அப்புத்தகத்தில் 'Polynomial Regression' என்ற பகுதியில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
இத்தகைய bias-variance பிரச்சனையைத் தீர்க்க தரவுகளை நாம் training, develop, testing என மூன்றாகப் பிரித்துக் கொள்ளலாம்.
இதன் மூலம் நாம் உருவாக்கியுள்ள மாடல் எந்த வகைப் பிரச்சனைக்கு ஆளாகியுள்ளது என்பதையும் கண்டுபிடிக்கலாம்.
training-க்கான தரவுகளை வைத்து பயிற்சி அளித்து மாடலை உருவாக்கலாம்.
develop-க்கான தரவுகளை வைத்துக் கொண்டு பரிசோதித்து ஒருசில hyper-parameters ஐ வேண்டியவாறு மாற்றி அமைத்துக் கொள்ளலாம்.
பின்னர் testing-க்கான தரவுகள் மூலம், மாடலை பரிசோதித்து மதிப்பிடலாம்.
இவை ஒவ்வொன்றும் வெளிப்படுத்தும் cost மதிப்புகளை வைத்துக் கொண்டு மாடல் எந்த வகைப் பிரச்சனைக்கு ஆளாகியுள்ளது என்பதைக் கண்டுபிடித்து விடலாம்.
எடுத்துக்காட்டாக, 1. Training error 80%-க்கும் அதிகமாக இருந்தால் bias பிரச்சனை என்றும்
2. Training error குறைவாகவும் (2%), Dev error அதிகமாகவும் (30%) இருந்தால் variance பிரச்சனை என்றும்
3. Training மற்றும் Dev இரண்டிலும் error மதிப்பு குறைவாகவும், Testing error மதிப்பு அதிகமாகவும் இருந்தால், variance பிரச்சனை training & dev இரண்டிலும் நிகழ்ந்துள்ளது என்று அர்த்தம்.
Early Stopping என்பது இப்பிரச்சனையைத் தீர்க்க உதவும் ஒரு வழிவகை ஆகும்.
Normalization என்பது bias பிரச்சனையையும், Regularization என்பது variance பிரச்சனையையும் தீர்க்க உதவுகிறது.
weights decay, drop-out போன்றவை நியூரல் நெட்வொர்கில் மட்டும் பயன்படுத்தப்படும் சிறப்பு வகை regularization நுட்பங்கள் ஆகும்.
Early Stopping: Gradient Descent மூலம் error மதிப்பு கூடுகை அடைய முயலும்போது, Training மற்றும் Dev இரண்டும் வெளிப்படுத்துகின்ற cost மதிப்பை ஒரு வரைபடமாக வரைந்து பார்க்கவும்.
Training மதிப்பு குறைந்து கொண்டே வந்தால் அதோடு சேர்ந்து dev மதிப்பும் குறைந்து கொண்டே வர வேண்டும்.
ஏதாவதொரு நிலையில் dev மதிப்பு அதிகரிக்கத் தொடங்கினால், சுழற்சியை அந்நிலையிலேயே நிறுத்திவிட்டு அதன் அளவுருக்களை நமது மாடலுக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
இதுவே 'Early Stopping' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
Normalization: ஒவ்வொரு feature column-ல் உள்ள மதிப்புகளும் வெவ்வேறு எண் எல்லைகளில் அமைந்திருந்தால், அனைத்தையும் -1 லிருந்து +1 வரை, அல்லது 0 லிருந்து 1 வரை என சீராக்குவதே Normalization அல்லது feature scaling எனப்படும்.
பின்வரும் சூத்திரத்தைப் பயன்படுத்தி சீராக்கப்பட்டால் அதுவே mean normalization எனப்படும்.
இதைப் பற்றி இன்னும் தெளிவாக அறிய விரும்பினால், எளிய தமிழில் Machine Learning என்ற புத்தகத்தில் 'Multiple Linear Regression' என்ற பகுதியில் காணவும்.
L1, L2 Regularization: மிகக் குறைந்த அளவு தரவுகளுக்கு, அதிக அளவு பங்களிப்பதால் ஏற்படுவதே பிரச்சனை என்று பார்த்தோம்.
இதைத் தவிர்க்க ஒன்று அதிக அளவு தரவுகளைக் கொண்டு வரலாம் அல்லது ஒவ்வொரு feature-ன் பங்களிப்பையும் குறைந்த அளவில் மாற்றலாம்.
இதில் அதிக அளவு தரவுகளைக் கொண்டு வருவது மிகுந்த நேரமும் செலவும் பிடிக்கும் வேலையாதலால் ஒவ்வொரு feature-ன் பங்களிப்பையும் குறைக்க அதனுடன் regularization-க்கான அளவீடு இணைக்கப்படுகிறது.
இத்தகைய நெறிப்படுத்தும் முறையானது L1 மற்றும் L2 எனும் இரண்டு நிலைகளில் நடைபெறுகிறது.
மிக மிக அதிக அளவில் features இருக்கும்போது L1 வகை பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இது அதிக முக்கியமில்லாத features-க்கான மதிப்பினை சுழியம் (0) என அமைப்பதன் மூலம் முக்கியமானவற்றை மட்டும் பங்களிக்க வைக்கிறது.
ஒரு regression மாடலானது L1-ஐப் பயன்படுத்தினால் அது Lasso Regression (Least Absolute shrinkage & selection operator) என்றும், L2-ஐப் பயன்படுத்தினால் அது Ridge regression என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
L2 என்பது நெட்வொர்கில் உள்ள அனைத்து அளவுருக்களின் கூட்டுத் தொகையையும் இரட்டிப்பாக்கி அதனை லாம்டா / 2m எனும் மதிப்பினால் பெருக்குகிறது.
இவ்வாறாக L1 மற்றும் L2 -ஆல் கண்டறியப்படும் மதிப்பே 'Penalty term' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பின்னர் இம்மதிப்பே cost (J) மதிப்புடன் இணைக்கப்படுகிறது.
சுருக்கமாகச் சொல்லப்போனால் L1 என்பது 'Absolute value of Magnitude' என்றும், L2 என்பது 'Squared Magnitude' என்றும் அறியப்படும்.
இம்முறைகளில் நாம் வரையறுக்கும் லாம்டாவின் மதிப்பு மிக மிகக் குறைவாக இருந்தால், overfitting என்ற பிரச்சனை அப்படியே நிலைத்திருக்கும்.
மிக மிக அதிகமாக இருந்தால் underfitting நிலைக்குச் சென்றுவிடும்.
எனவே இந்த லாம்டா மதிப்பினை தேர்வு செய்யும்போது, மிக மிகக் கவனமாக இருக்க வேண்டியது அவசியமாகிறது.
Drop-out Regularization: இது ஒவ்வொரு லேயரிலும் தோராயமாக ஒரு சில nodes-ஐ நீக்கி விடுவதன் மூலம் features-ன் எண்ணிக்கையைக் குறைக்கும்.
keep_prob என்பது இது பயன்படுத்தும் parameter ஆகும்.
இதன் மூலம் ஒவ்வொரு லேயரிலும் எவ்வளவு nodes இருக்க வேண்டும் என்பதை வரையறுக்கலாம்.
அதாவது keep_prob = 0.6 என்று இருந்தால் 60% nodes-ஐ வைத்துக் கொண்டு மீதி 40% nodes-ஐ நீக்கி விடலாம் என்று அர்த்தம்.
ஒவ்வொரு லேயருக்கும் வெவ்வேறு keep_prob மதிப்புகளை நாம் வரையறுக்கலாம்.
Data-Insufficiency: இது பயிற்சி அளிப்பதற்குப் போதுமான தரவுகள் இல்லாமையால் ஏற்படுகின்ற பிரச்சனை ஆகும்.
இதனைத் தவிர்க்க Data Augmentation என்ற முறையைப் பயன்படுத்தலாம்.
இதற்கு தரவுகளைப் பெருக்குதல் என்று பொருள்.
அதாவது நம்மிடம் ஏற்கெனவே இருக்கின்ற தரவுகளைக் கொண்டு அதிக அளவில் தரவுகளை உருவாக்கிப் பயன்படுத்தலாம்.
Mirroring (பிரதிபலித்தல்), Random cropping (சீரற்ற துண்டுகளாக்குதல்), Rotation (சுழற்றுதல்), Shearing (வெட்டுதல்), Colour shifting (நிறமாற்றம் செய்தல்) போன்றவை இத்தகைய தரவுகளின் பெருக்கத்திற்கு உதவுகின்ற முறைகள் ஆகும்.
Vanishing & Exploding gradient: நியூரல் நெட்வொர்கில், நாம் பயன்படுத்தியுள்ள weights-ன் மதிப்பு மிகவும் சிறியதாக இருந்தால், அதன் gradients (dw, db) backpropagation-ன் போது ஒரு கட்டத்தில் தானாக மறைந்துவிடும்.
இதுவே vanishing gradients எனப்படும்.
இதற்கு நேர் மாறாக gradients-ன் மதிப்பு மிகப் பெரியதாக அமைவது exploding gradients எனப்படும்.
RNN போன்ற நீண்ட தொடர்புடைய வார்த்தைகளை நினைவில் வைத்துக் கொள்ள வேண்டிய மிகவும் ஆழமான நெட்வொர்குக்கு இத்தகைய பிரச்சனைகள் எழுகின்றன.
(RNN பற்றி இனிவரும் பகுதிகளில் காணலாம்) hidden layer-ல் tanh activation fn-ஐப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் இத்தகைய பிரச்சனைகளைத் தவிர்க்கலாம்.
மேலும் Xavier initialization மூலம் weights-க்கான துவக்க மதிப்புகளை அளிக்கும்போது, அது மதிப்புகள் மிகவும் சிறியதாகவும் இல்லாமல், மிகவும் பெரியதாகவும் இல்லாமல் அமைவதை உறுதி செய்கிறது.
அதாவது weights matrix-க்கான variance = 2 / n (where n = no. of features) என்று இருக்குமாறு பார்த்துக்கொள்கிறது.
Gradient Clipping' என்பது exploding பிரச்சனையைத் தவிர்க்க உதவும் ஒரு வழிவகை ஆகும்.
இது gradients-ன் மதிப்புகள் ஒரு குறிப்பிட்ட எல்லையைத் தாண்டிச் செல்லும்போது, அவற்றை எல்லைக்குள் அமைத்து பின்னர் back propagation வழியே செலுத்தி weights மதிப்புகளை மேம்படுத்துகிறது.
Mini-batch Gradient descent: Gradient descent என்றால் சாய்வு வம்சாவளி என்று பொருள்.
ஒரு நெட்வொர்க் இம்முறையைப் பயன்படுத்தி கூடுகை(convergence) அடைய முயலும்போது ஒவ்வொரு சுழற்சியிலும், முழுத் தரவுகளையும் பயன்படுத்திப் பயிற்சி அளிப்பதால், அதிக அளவு நேரமும் செயல்திறனும் வீணாகிறது.
இதனைத் தவிர்ப்பதற்காக வந்ததே mini-batch gradient descent ஆகும்.
இது முழுத் தரவுகளையும் பல்வேறு தொகுதிகளாகப் பிரித்து, ஒவ்வொரு சுழற்சியிலும் ஒரு batch-ஐ அனுப்பி அதனடிப்படையில் gradients மதிப்புகளை திருத்தம் செய்கிறது.
எடுத்துக்காட்டாக பயிற்சித் தரவுகளின் எண்ணிக்கை மொத்தம் பத்தாயிரம் இருக்கிறதெனில், இது ஆயிரம் ஆயிரமாக அமைந்த மொத்தம் 10 தொகுதிகளை உருவாக்கும்.
பின்னர் ஒவ்வொரு சுழற்சிக்கும் ஒவ்வொரு தொகுதியாக அனுப்பி gradients-ஐ திருத்தம் செய்யும்.
இதுவே Stochastic Gradient descent எனப்படும்.
அதுவே பிரிக்கப்படும் தொகுதிகளின் எண்ணிக்கை மொத்தத் தரவுகளின் எண்ணிக்கைக்கு சமமாக பத்தாயிரம் என அமைந்தால், அதுவே Batch Gradient descent அல்லது Gradient descent without mini-batch என்று அழைக்கப்படுகிறது.
Stochastic மற்றும் Batch இவ்விரண்டும் சாய்வு வம்சாவளி மூலம் கூடுகை அடைவதை (Convergence using gradient descent) வரைபடமாக வரைந்து பார்த்தால், Stochastic-ல் கூடுகை என்பது விரைவாக நடைபெற்று விடும்.
ஏனெனில் Batch-ல் mini batch-ன் எண்ணிக்கை மொத்த எண்ணிக்கைக்கு சமமாக அமைவதால் கூடுகை என்பது சற்று நேரம் பிடிக்கும்.
மேலும் Stochastic-ன் வரைபடத்தில் காணப்படும் பல்வேறு ஏற்ற இறக்கங்கள் ஒவ்வொரு தொகுதிகளைப் பயன்படுத்தி இறங்கி வருவதை உணர்த்துகிறது.
Hyper-parameter Tuning: நியூரல் நெட்வொர்கில் ஒருசில அளவுருக்கள் தானாக தன்னுடைய மதிப்பினைக் கற்றுக்கொள்கின்றன.
ஒருசில அளவுருக்களுக்கு மதிப்பினை நாம் வரையறுக்க வேண்டியுள்ளது.
எடுத்துக்காட்டாக weights, bias போன்ற அளவுருக்களுக்கு, துவக்கத்தில் ஒருசில மதிப்புகளை அளித்து நெட்வொர்கிடம் விட்டுவிடுகிறோம்.
பின்னர் அவை பயிற்சியின் போது தானாக சரியான மதிப்புகளைப் பெற்றுக்கொள்கின்றன.
ஆனால் ஒரு நெட்வொர்கில் எவ்வளவு அடுக்குகள் இருக்க வேண்டும், அவற்றில் எத்தனை nodes இருக்க வேண்டும் என்பதையெல்லாம் நாம்தான் வரையறுக்க வேண்டும்.
இவ்வாறாக தானாகக் கற்றுக் கொள்ளாமல், நாம் மதிப்பினை வரையறுக்கும் அளவுருக்களுக்கு hyper-parameters என்று பெயர்.
Layers-ன் எண்ணிக்கை, Nodes-ன் எண்ணிக்கை, Mini batches-ன் எண்ணிக்கை, Gradient descent-ல் பயன்படுத்தப்படும் கற்றலுக்கான விகிதம்(learning rate) போன்றவற்றை இதற்கான எடுத்துக்காட்டாகச் சொல்லலாம்.
இவற்றை நாம் சரிவர அமைக்கும்வரை பல்வேறு மதிப்புகளை ஒவ்வொன்றாகச் சோதித்துப் பார்த்து சரியானதை தேர்வு செய்வதையே hyper-parameter tuning என்கிறோம்.
இது பல்வேறு முறைகளில் நடைபெறுகிறது.
Grid Search: ஒரு அணியில் பல்வேறு அளவுருக்களை அமைத்து அவற்றிலிருந்து ஒவ்வொரு combination-ஆக சோதித்துப் பார்த்து அதிலிருந்து ஒன்றைத் தேர்வு செய்வதையே Grid search என்கிறோம்.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட வேண்டிய அளவுருக்களின் எண்ணிக்கை குறைவாக இருக்கும் போது இம்முறை சிறப்பாக அமையும்.
Random Search: எந்த ஒரு வரையறையும் வைத்துக் கொள்ளாமல், சீரற்ற முறையில் அளவுருக்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் முறைக்கு Random Search என்று பெயர்.
சீரற்ற முறையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டாலும், இதுவே grid search-ஐ விட சிறப்பாக அமையும்.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட வேண்டிய அளவுருக்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருக்கும் பட்சத்தில் இம்முறையை நாம் பயன்படுத்தலாம்.
Linear Scale: லேயர்களின் எண்ணிக்கை, Nodes-ன் எண்ணிக்கை போன்ற குறைவான எண்ணிக்கையில் அமையும் அளவுருக்களைத் தேர்வு செய்ய இம்முறையை நாம் பயன்படுத்தலாம்.
இதன் மதிப்புகள் non uniform-ஆக அமையும். [Eg: 0.001, 0.1, .... 0.9]
Log Scale: கற்றலுக்கான விகிதம் (learning rate) போன்ற அதிமுக்கிய மதிப்புகளைத் தேர்வு செய்ய இம்முறையைப் பயன்படுத்தலாம்.
ஏனெனில் இதுபோன்ற மதிப்புகளில் ஒரு சிறிய அளவில் மாற்றம் ஏற்பட்டால் கூட அது மொத்த நெட்வொர்கின் செயல்திறனையும் பாதித்துவிடும்.
ஆகவே இம்முறையில் மதிப்புகள் uniform-ஆக 0.0001, 0.001, 0.01, 0.1 என்பது போன்று அமைவதால், இதிலிருந்து ஒவ்வொன்றாகச் சோதித்துப் பார்த்து தேர்வு செய்யலாம்.
Optimization Techniques: நமது நெட்வொர்கின் செயல்திறனை அதிகரிப்பதற்காக சிறந்த hyperparameters-ஐத் தேர்வு செய்யும் நோக்கில் பல்வேறு optimization வழிவகைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
Stochastic GD மூலம் விரைவாக கூடுகை அடைய முடிந்தாலும், அது தனக்கான பாதையில் பல்வேறு ஏற்ற இறக்கங்களைக் கொண்டிருப்பதைக் காணலாம்.
இதனை சரி செய்து சீரான முறையில் கூடுகை அடைவதற்கு உதவ பின்வரும் optimization வழிவகைகள் இங்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இதன் மூலம் சிறந்த அளவுருக்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன.
Gradient Descent with Momentum என்பது அதிவேகமாக நகரும் சராசரியைக் (exponential moving average) கணக்கிட்டுப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் இத்தகைய oscillations-ஐக் கட்டுப்படுத்த முயல்கிறது.
Root Mean Square propagation என்பதே RMS Prop என்றழைக்கப்படுகிறது.
அதாவது மூல சராசரி சதுர மதிப்பினைக் கண்டுபிடித்து அதன் மூலம் பரவி, oscillations-ஐக் கட்டுப்படுத்தி சிறந்த அளவுருக்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதே RMS Prop என்றழைக்கப்படுகிறது.
மேற்கூறிய இரண்டு தத்துவங்களின் கலப்பே Adam optimization ஆகும்.
Learning Rate Decay: ஒரு நெட்வொர்க்கின் cost மதிப்பு gradient descent மூலம் கூடுகை அடைய முயலும்போது, அதன் மொத்த சுழற்சிகளிலும் கற்றலுக்கான விகிதம் என்பது மாறாத ஒரு மதிப்பாக அமைகிறது.
எனவே அதன் சுழற்சிகளில் ஒன்றின்போது cost மதிப்பு கூடுகைக்கு அருகில் அமைந்தால் கூட, அதன் கற்றலுக்கான மாறாத மதிப்பைப் பொறுத்து சற்று நீண்டு அடுத்த அடியை எடுத்து வைக்கிறது.
எனவே கூடுகை சமயத்தில் அதனை விட்டு விலகிச் சென்று அடுத்தடுத்த சுழற்சிகளில் மட்டுமே கூடுகையை அடைகிறது.
இவ்வாறு கூடுகை சமயத்தில் தேவையில்லாமல் நிகழ்த்தப்படும் அதிகப்படியான சுழற்சிகளைத் தவிர்ப்பதற்காக வந்ததே learning rate decay ஆகும்.
இது கற்றலுக்கான விகித மதிப்பை ஒவ்வொரு சுழற்சியிலும் கொஞ்சம் கொஞ்சமாகக் குறைத்துக் கொண்டே வரும்.
எனவே கூடுகை சமயத்தின்போது தனது அடுத்தடுத்த அடிகளை சின்னஞ்சிறுதாக எடுத்து வைப்பதால் சுலபத்தில் கூடுகையை அடைந்துவிடும்.
இதனால் தேவையில்லாமல் நிகழும் அதிகப்படியான சுற்றுகள் தவிர்க்கப்படுகின்றன.
Pruning: இது நெட்வொர்க்கின் செயல்திறனை அதிகரிக்க உதவும் ஒரு வழிவகை ஆகும்.
எடுத்தவுடன் நெட்வொர்க்கை அதிக அளவு நியூரான்களுடன் வடிவமைப்பதால் அதன் செயல்திறன் தொடக்க நிலையிலேயே முடக்கப்படுகிறது.
Pruning என்பது கொஞ்சம் கொஞ்சமாக நெட்வொர்க்கில் உள்ள நியூரான்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்க உதவும் ஒரு வழிவகை ஆகும்.
இதன் மூலம் நெட்வொர்க்கின் செயல்திறன் பாதிக்கப்படாமல் பார்த்துக் கொள்ளலாம்.
Batch Normalization: Normalization பற்றி எளிய தமிழில் என்ற புத்தகத்தில் 'Multiple linear regression' எனும் பகுதியில் விளக்கியிருப்பேன்.
அதாவது ஒரு வீட்டின் விலையானது, அதன் சதுர அடி விவரம் மற்றும் அவற்றிலுள்ள அறைகளின் எண்ணிக்கை எனும் 2 input features-ஐப் பொறுத்து அமைகிறதெனில் சதுர அடியானது 450-sqft முதல் 2500-sqft வரை பரவியிருக்கும்.
ஆனால் அறைகளின் எண்ணிக்கையோ 1 முதல் அதிகபட்சம் 5 வரை மட்டுமே பரவியிருக்கும்.
இவ்வாறு வெவ்வேறு எல்லைகளில் பரவியிருக்கும் input features-வுடைய தரவுகளை சீராக - 1 முதல் +1 வரை அமைக்க முயல்வதே Normalization என்று கண்டோம்.
சாதாரண regression -ல் செயல்படும் Normalization-ஐப் போலவே நியூரல் நெட்வொர்கில் செயல்படுவது 'Batch Normalization' ஆகும்.
ஏனெனில் நெட்வொர்குக்கு பயிற்சி அளிக்கச் செலுத்தப்படும் தரவுகள் mini-batch gradient descent மூலம் செலுத்தப்படும் போது அவை பல்வேறு தொகுதிகளில் அமைகின்றன.
எனவே ஒவ்வொரு தொகுதியிலும் அமையும் தரவுகள் பல்வேறு எல்லை வரிசைகளில் இருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்.
இதன் காரணமாக ஏற்படுவது 'co-variance shift' (Change in data distribution of the input features) எனும் பிரச்சனை ஆகும்.
ஏனெனில் ஒவ்வொரு முறையும் நியூரான்கள் வெவ்வேறு தரவு எல்லைகளுக்கு ஏற்ப தம்முடைய அளவுருக்களை மாற்றி அமைக்க முயலும்.
இம்முறையில் பயிற்றுவிக்கப்படுவது சரியாக இராது.
எனவே ஒவ்வொரு தொகுதிகளிலும் உள்ள தரவுகள் அடுத்த லேயருக்கு அனுப்பப்படுவதற்கு முன்னர் அவை normalize செய்யப்பட்டு அனுப்பப்படுவதே 'Batch Normalization' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
நியூரல் நெட்வொர்கில் இவை தொகுதி வாரியாக நடைபெறுவதால் இது இப்பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது.
CNN போன்ற நெட்வொர்குக்கு பயிற்சி அளிக்கும்போது கருப்பு-வெள்ளைப் படங்களைக் கொடுத்து பயிற்சி அளிப்பதும், பின்னர் வண்ணப் புகைப்படங்களைக் கொடுத்து கணிக்கச் சொல்லுவதும் இத்தகைய 'covariance shift' பிரச்சனைக்கு உதாரணங்களாக அமையும்.
ஏனெனில் இவற்றின் பிக்சல் மதிப்புகளில் அதிக அளவு வேறுபாடு காணப்படும்.
(CNN பற்றி இனிவரும் பகுதிகளில் விளக்கமாகக் காணலாம்)
deep neural network-ல் நாம் பயன்படுத்தியுள்ள மார்பகப் புற்றுநோய்க்கான எடுத்துக்காட்டையே இங்கும் பயன்படுத்தியுள்ளோம்.
கீழ்க்கண்ட இடங்களில் மட்டும் நிரல் சற்று வித்தியாசப்படுகிறது.
1. மாதிரித் தரவுகள் train_test_split மூலம் பிரிக்கப்பட்ட உடன், X_train-ல் உள்ள முதல் 2 features மட்டும் கணக்கிற்கு எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது.
பின்னர் இவ்விரண்டு தரவுகளும் non-linear எவ்வாறு முறையில் அமைந்துள்ளன என்பது வரைபடம் மூலம் வரைந்து காட்டப்பட்டுள்ளது.
2. hidden லேயரில் உள்ள ஒவ்வொரு node-ம் முந்தைய லேயரிலுள்ள node-லிருந்து வரும் மதிப்புடன் weight-ஐப் பெருக்கி கடைசியாக அவற்றுடன் bias-ஐக் கூட்டும் நிகழ்வு tf.matmul(), tf.add() மூலம் நடைபெறுகிறது.
இவ்வாறு கணக்கிடப்பட்ட மதிப்பே hidden லேயரில் relu மூலம் activate செய்யப்படுகிறது.
கடைசி லேயரில் மட்டும் activate செய்யப்படாத இம்மதிப்பு, cost கண்டுபிடிக்கச் செலுத்தப்படுகிறது.
ஏனெனில் cost-ன் ஒரு பகுதியாக கடைசி லேயருக்கான sigmoid activation நடைபெற்று விடுகிறது என்று ஏற்கெனவே பார்த்தோம்.
இத்தகைய forward propagation முறையானது ஒரு தனி function-ஆக எழுதப்பட்டுள்ளது.
இதில் dropout optimization என்பது மறைமுக அடுக்குகளில், relu activation நடைபெற்ற பிறகு ஒருசில நியூரான்களை, கொடுக்கப்பட்ட முடக்க விகிதத்திற்கு ஏற்றார்போல் செயலிழக்கம் செய்கின்ற முறை ஆகும்.
இதற்கான நிரல் பின்வருமாறு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
Convolutional Neural Networks: ஒரு database-ல் சேமிப்பதற்கு ஏற்ற வகையில் தரவுகளைக் கொண்ட அமைப்பிற்கு 'Structured data' என்று பெயர்.
இதுவரை நாம் பார்த்த அனைத்தும் ஒரு முறையான வடிவமைப்பைக் கொண்ட தரவுகளை நெட்வொர்குக்கு கொடுத்து எவ்வாறு பயிற்சி அளிப்பது என்று பார்த்தோம்.
இனிவரும் பகுதிகளில் ஒழுங்கற்ற தரவுகளுக்கான மாடல்களை எவ்வாறு உருவாக்குவது என்று பார்க்கலாம்.
அட்டவணை வடிவத்தில் அமையும் தரவுகள் 'structured data' என்றால், இவ்வடிவில் சேமிக்க இயலாத படங்கள், காணொளிகள், உரை தரவுகள், குரல் கோப்புகள் (images, videos, text data, voice data) ஆகியவை 'unstructured data' ஆகும்.
CNN, RNN போன்றவை இத்தகைய வேலைகளுக்காகப் பயன்படுகின்றன.
இவைகளைப் பற்றியெல்லாம் இனிவரும் பகுதிகளில் பார்க்கலாம்.
"அதிக படங்களைக் கொண்டு பயிற்சி பெற்று புதிதாக வருகின்ற ஒரு படம் ""என்ன படம்?"" என கணிக்கும் வேலையை CNN சிறப்பாக செய்கிறது."
பொதுவாக படங்களை வகைப்படுத்தி அடையாளம் (Image classification & identification) காணுவதற்கான ஒரு சிறப்பு வகை வடிவமைப்பில் இந்த CNN உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
இவற்றில் பயன்படுத்தப்படும் Convolution, Pooling, Striding, Padding, Flattened array, FC (fully connected network) போன்றவை என்னென்ன வகைகளில் இந்த செயலுக்கு உதவுகின்றன?
அவற்றையெல்லாம் எந்தெந்த இடங்களில் பயன்படுத்த வேண்டும்?
போன்றவை பற்றியெல்லாம் இப்பகுதியில் காணலாம்.
இதன் கட்டமைப்பு பின்வருமாறு இருக்கும்.
இதில் உள்ள ஒவ்வொரு படியையும் விளக்கமாகக் கீழே காணலாம்.
படி1 - Input Matrix: முதலில் ஒரு படத்தை கணினி புரிந்து கொள்வதற்கு ஏற்ற வகையில் எவ்வாறு அமைக்க வேண்டும் என்பது நமக்குத் தெரிந்திருக்க வேண்டும்.
கணினியைப் பொருத்த வரை ஒரு படம் என்பது பல்வேறு பிக்சல்களால் உருவானது.
இந்தப் பல்வேறு நிறப் பிக்சல்களைக் கொண்ட படத்தை பல்வேறு எண்களைக் கொண்ட ஒரு அணியாக மாற்றி பின்னர்தான் CNN-க்கு உரிய பல்வேறு வேலைகளைத் துவங்க வேண்டும்.
RGB என்பது முதன்மை வண்ணங்கள்.
இவை ஒவ்வொன்றும் தன்னுடைய shades-ன் தீவிரத்தைப் பொறுத்து 0-255 வரை அமைந்த எண்களால் குறிக்கப்படும்.
இதுவே colour codes என்றழைக்கப்படுகிறது.
இத்தகைய எண்களின் கலப்பே பல்வேறு நிறப் பிக்சல்களால் ஆன படத்தை ஒரு அணியாக மாற்ற உதவும்.
நியூரல் நெட்வொர்கைப் பொறுத்தவரை இத்தகைய ஒவ்வொரு பிக்சல் மதிப்பும் 'என்ன படம்?' என்பதைக் கணிக்க உதவும் features-ஆக அமையும்.
எனவே இத்தகைய features-ன் எண்ணிக்கையைக் குறைத்து நெட்வொர்குக்கு அனுப்ப CNN பல்வேறு வழிவகைகளைக் கையாள்கிறது.
அவைகளைப் பற்றி இப்பகுதியில் காணலாம்.
முதலில் அமையும் அணி Input Matrix என்றழைக்கப்படுகிறது.
இதற்கு அடுத்த படியாக 'Convolution' என்ற ஒன்று நடைபெற்று features-ன் எண்ணிக்கையைக் குறைக்கிறது.
படி 2 - Convolution: இப்படியில் நம்முடைய படத்தின் பரிமாணம் குறைக்கப்படுகிறது.
பரிமாணத்தைக் குறைத்தல் என்றால் படத்தை எவ்விதத்திலும் வெட்டி எடுக்காமல் வெறும் பெரிய அளவு படத்தை சிறிய அளவில் மாற்றுவதைக் குறிக்கும்.
இதன் மூலம் படத்தின் தீவிரம் குறைந்தாலும், படத்திற்கு எவ்வித இழப்பும் ஏற்படாது.
இது பின்வரும் முறையில் நிகழ்கிறது.
முதலில் 2*2 அல்லது 3*3 போன்ற சிறிய வடிவமைப்பைக் கொண்ட ஒரு அணி வரையறுக்கப்படுகிறது.
இதுவே பெரிய படத்தின் பரிமாணத்தைக் குறைக்க உதவும் ஒரு வடிகட்டி(filters) / அளவுறுக்கள்(parameters) ஆகும்.
இது நியூரல் நெட்வொர்கில் நாம் பயன்படுத்தும் weights-க்குச் சமமானது.
Scharr filter, Sobel filter போன்றவற்றை இத்தகைய வேலைகளுக்காகப் பயன்படுத்தலாம்.
Scharr filter என்பது சிறு சிறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்படும் படத்தின் ஒவ்வொரு பகுதி முனைகளுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுத்து வடிகட்டி எடுக்கும்.
இதுவே 'Edge Detection' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
Sobel filter என்பது ஒரு படத்தின் மையப் பகுதியிலுள்ள பிக்சல்களுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுத்து அதனடிப்படையில் வடிகட்டும்.
இத்தகைய வடிகட்டியின் மதிப்புகள் பின்வருமாறு.
மேலும் இந்த வடிகட்டும் நிகழ்வானது கிடைமட்டவாக்கில் நிகழ வேண்டுமா அல்லது செங்குத்துவாக்கில் நிகழ வேண்டுமா என்பதைப் பொறுத்து இவற்றில் அமையும் சுழியம் மதிப்புகள் இடம்மாறுகின்றன.
இவைகளல்லாமல் நாமே கூட நமக்கேற்றவாறு மதிப்புகளைக் கொண்ட ஒரு வடிகட்டியை உருவாக்கிப் பயன்படுத்தலாம்.
இதுவே நம்முடைய மாடல் பயன்படுத்துகின்ற parameters ஆகும்.
எனவே back propagation முறைப்படி இது தனக்கான சரியான மதிப்பினைக் கற்றுக் கொண்டுவிடும்.
இதுபோன்ற ஒரு வடிகட்டியின் அளவில் பொருந்தும் படி நம்முடைய உள்ளீட்டு அணியானது முழுவதும் சிறு சிறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.
கீழ்க்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் 3,5,2,1.... எனத் துவங்கும் உள்ளீட்டு அணியும், 1,0,1 எனும் மதிப்பினைப் பெற்றுத் துவங்கும் 3*3 filter அணியும் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.
இது தன்னுடைய அளவில் பொருந்தும் படியாக உள்ளீட்டு அணியின் இடது மூலையில் தொடங்கி படம் முழுவதையும் சிறு சிறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.
முதலில் படத்தின் இடது மூலையிலிருந்து 3,5,2 எனும் மதிப்பினைப் பெற்றுத் துவங்கும் 3*3 அணியை எடுக்கிறது.
பின்னர் இச்சிறிய அணி மற்றும் வடிகட்டி அணி எனும் இவ்விரண்டு அணிகளின் பெருக்கல் நடைபெற்று புதிய அணியை உருவாக்குகிறது.
இந்தப் புதிய அணியில் உள்ள மதிப்புகள் அனைத்தும் கூட்டப்பட்டு 30 எனும் சிறிய எண் வடிவில் குறிக்கப்படுகிறது.
"இதுவே ""Convolved output"" என்றழைக்கப்படும் அணியில் இடம்பெறும் முதல் மதிப்பாகும்."
"இவ்வாறு ""Convolved output""-ன் அடுத்தடுத்த மதிப்பினை உருவாக்கப் போகும் அணி முதல் அணியிலிருந்து எவ்வளவு இடைவெளி விட்டு தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும் என்பதையே stride எனும் parameter குறிக்கிறது."
மேற்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் stride (S=1) எனும்போது முதல் அணியிலிருந்து ஒரு இடைவெளி விட்டு 5,2,1 எனும் மதிப்பைக் கொண்ட அடுத்த அணி தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது.
அதுவே stride=2 எனும்போது முதல் அணியிலிருந்து இரண்டு இடைவெளி விட்டு 2,1,2 எனும் மதிப்பினைக் கொண்ட அணி அடுத்த அணியாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதைக் காணலாம்.
"பின்னர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இத்தகைய அணிகளுடன் பெருக்கல், கூட்டல் ஆகியவை நடைபெற்று ""Convolved output""-ன் அடுத்தடுத்த மதிப்புகள் உருவாக்கப்படுகின்றன."
இவ்வாறாக stride மதிப்பினைப் பொறுத்து convolution நடைபெறுகிறது.
ஒரு n*n அணியை f*f வடிகட்டி மூலம் வடிகட்டும்போது உருவாகும் குறைந்த பரிமாணத்தைக் கொண்ட அணியானது [(n-f)/s] + 1 எனும் வாய்ப்பாட்டின் படி அமையும்.
மேற்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் 9*9 அணியை 3*3 வடிகட்டி மூலம் வடிகட்டும்போது கிடைக்கும் convolved output-ன் மதிப்பு, stride=1 எனில் 7*7 எனவும் i.e [(9-3)/1] + 1, stride=2 எனில் 4*4 எனவும் i.e [(9-3)/2] + 1, மேற்கண்ட படி அமைந்திருப்பதைக் காணலாம்.
இதற்கு அடுத்த படியாக 'Pooling' என்பதைப் பற்றிக் காணலாம்.
படி3 - Pooling: ஒரு படத்தின் பரிமாணத்தைக் குறைப்பது 'convolution' என்றால், அப்படத்தின் அளவைக் குறைப்பது 'Pooling' எனப்படும்.
அதாவது குறைக்கப்பட்ட பரிமாணம் கொண்ட ஒரு படத்தின் மீது மீண்டும் ஒரு வடிகட்டியை செயல்படுத்தி, அதனை சிறு சிறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கிறது.
பின்னர் ஒவ்வொரு பகுதியிலிருந்தும் ஒருசில பிக்சல்களை மட்டும் தேர்ந்தெடுப்பதன் மூலம் அப்படத்தின் அளவு குறைக்கப்படுகிறது.
இம்முறையில் பிக்சல்களைத் தேர்ந்தெடுக்க பல்வேறு வழிவகைகளை Pooling கையாள்கிறது.
ஒரு வடிகட்டி மூலம் படமானது பல்வேறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்ட பின்னர், ஒவ்வொரு பகுதியிலும் உள்ள பிக்சல்களில் பெரியதை தேர்வு செய்வது, சிறியதை தேர்வு செய்வது, அவைகளின் சராசரி மதிப்பினைத் தேர்வு செய்வது முறையே Max pooling, Min pooling, Avg pooling என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
மேற்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் 2*2 வடிகட்டி அணி பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
எனவேதான் 2*2 அமைப்பில் 'convolved output'-ஆனது சிறு சிறு பகுதிகளாகத் தேர்வு செய்யப்படுகிறது.
முதலில் 'convolved output'-ன் இடது மூலையிலிருந்து 30,14,17,26 எனும் பிக்சல் மதிப்புகளைக் கொண்ட சிறுபகுதி தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது.
பின்னர் இதில் 'Max Pooling' பயன்படுத்தப்பட்டு இவைகளில் பெரிய மதிப்பான 30 என்பது தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது.
இவ்வாறு அடுத்தடுத்த பகுதியிலிருந்தும் 'Max pooling' மூலம் மதிப்புகள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதால் படத்தின் அளவு குறைக்கப்படுகிறது.
விருப்ப படி - Padding: இதை கட்டாயமாக்க வேண்டிய அவசியமில்லை.
நீங்கள் விருப்பப்பட்டால் இதைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
Padding என்பது படத்தின் நான்கு மூலைகளிலும் சுழியம் நிறைந்த வரிசைகளை உருவாக்கி படத்திற்கு எல்லை போன்ற ஒரு வடிவமைப்பைக் கொடுக்கும்.
இதுவே Zero padding என்று அழைக்கப்படுகிறது.
ஏனெனில் மேற்கூறிய முறைகளில் அளவுகள் குறைக்கப்படும்போது, படத்தின் நான்கு மூலைகளிலும் உள்ள பிக்சல் மதிப்புகள் நீக்கப்படலாம்.
இதனால் அத்தகைய முனைகளிலிருந்து நமக்குக் கிடைக்க வேண்டிய சில முக்கியத் தகவல்கள் கிடைக்காமல் போவதற்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன.
இதனைத் தவிர்ப்பதற்காக வந்ததே Padding ஆகும்.
இதன் மூலம் மூலைகளிலுள்ள பிக்சல் மதிப்புகள் நீக்கப்பட்டாலும், படத்தின் எல்லையிலுள்ள சுழிய மதிப்புகள் நீக்கப்படுமே தவிர படத்திற்கு எந்தவித இழப்பும் ஏற்படாது.
மேற்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் 9*9 அணியை 3*3 வடிகட்டி மூலம் வடிகட்டும்போது, கிடைக்கும் convolved output-ன் மதிப்பு 7*7 எனப் பார்த்தோம்.
இதுவே படத்தின் நான்கு மூலைகளிலும் இரண்டு வரிசைகளில் சுழிய மதிப்புகளை அளித்தால் 9*9 அணியானது 11*11 என மாற்றப்பட்டு கிடைக்கும் convolved output-ன் மதிப்பும் 9*9 i.e [(11-3)/1] + 1 என்றே அமையும்.
"எனவே zero padding பயன்படுத்தும்போது, 9*9 அணியானது convolution-க்குப் பிறகும் 9*9 அணியை உருவாக்குவதால் இது ""same padding"" என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது."
"இவைகள் எதையும் பயன்படுத்தாமல் சுழிய மதிப்புகள் எதுவும் வழங்காமல், ஒரு படத்தை அப்படியே பயன்படுத்துவதே ""valid padding"" என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது."
கடைசி படி: மேற்கூறிய convolution மற்றும் pooling திரும்பத் திரும்ப நடைபெற்று ஒரு படத்தின் அளவு சுருக்கப்படுகிறது.
பின்னர் சுருக்கப்பட்ட படத்திலுள்ள பிக்சல் மதிப்புகளே அப்படத்தை அடையாளம் காணுவதற்கான features -ஆக அமையும்.
இதுவே 'Flattened array of input values' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இம்மதிப்புகளே FC எனப்படும் 'Fully connected network'-க்குள் செலுத்தப்பட்டு கடைசி லேயரில் என்ன படம் என்பது வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
கீழ்க்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் ஒரு படமானது முதலில் எவ்வாறு உள்ளது.
Padding மூலம் படத்திற்கு எல்லைகள் எவ்வாறு அமைக்கப்படுகிறது.
Convolution-க்குப் பின்னர் படம் எவ்வாறு மாறுகிறது.
கடைசியாக Pooling மூலம் படம் எவ்வாறு சுருங்குகிறது என்பது காட்டப்பட்டுள்ளது.
மற்ற நெட்வொர்க் போன்று CNN-ஐ ஆதியிலிருந்து உருவாக்கிக் காட்டுவது என்பது ஒரு ஆராய்ச்சிக் கட்டுரையை நிகழ்த்திக் காட்டுவதற்கு சமமாகும்.
எனவேதான் இந்த அளவிலேயே எடுத்துக்காட்டை நிறுத்திக் கொண்டேன்.
பொதுவாக ஏற்கெனவே உருவாக்கப்பட்ட CNN மாடல்களை எடுத்து நமக்கேற்றவாறு அதற்கு மாற்றிப் பயிற்சி அளித்துப் பயன்படுத்திக் கொள்வதே சிறப்பாக அமையும்.
ஒரு படத்தைக் கொடுத்து அதில் உள்ளது நாயா?
என கணிக்கச் சொல்லுவது 'object classification' என்றால், ஒரு படத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு பொருளும் என்னென்ன என கணிக்கச் சொல்லுவது 'object identification' ஆகும்.
இத்தகைய வேலைகளைச் செய்வதற்கென AlexNet, ResNet, VGG19, InceptionResNet, GoogLeNet, DenseNet, NASNet போன்ற மாடல்கள் சந்தையில் உள்ளன.
இவற்றில் ஏதாவதொன்றைத் தேர்ந்தெடுத்து நமது தரவுகளுக்கேற்ப பயிற்சி அளித்து பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
ImageNet என்பது வலைத்தளத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட பல்வேறு படங்களைக் கொண்ட ஒரு database ஆகும்.
இது ஒவ்வொரு வருடமும் ILSVRC (ImageNet Large Scale Visual Recognition Challenge) என்ற நிகழ்வினை நடத்துகிறது.
இந்தச் சவாலில் மேற்கூறிய மாடல்கள் அனைத்தும் பங்கு பெறுகின்றன.
இவைகளின் துல்லியத் தன்மையை உறுதிபடுத்த இதுபோன்ற சவால்கள் ஒவ்வொரு வருடமும் நிகழ்த்தப்படுகின்றன.
எனவே இத்தகைய மாடல்களில் ஏதாவதொன்றை எடுத்து நமக்கு வேண்டிய படத்தைக் கொடுத்து கணிக்கச் சொன்னால், அதன் கணிப்பு பொதுவாக சரியாகத்தான் இருக்கும்.
Computer Vision: கணினிக்கு ஒரு படத்தைப் பார்த்து அதிலுள்ள விஷயங்கள் என்னென்ன என அடையாளப்படுத்தக் கற்றுக் கொடுப்பதே computer vision என்று அழைக்கப்படும்.
இத்தகைய object detection-க்கான வேலையைச் செய்வதே YOLO எனும் algorithm ஆகும்.
You Only Look Once என்பதே YOLO என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இது ஒரு படத்தை எடுத்துக்கொண்டு, அதை சிறு சிறு துண்டுகளாக grid-வடிவில் பிரிக்கிறது.
பின்னர் ஒவ்வொரு grid-ன் மீதும் Image classification மற்றும் Localization என்பது நடைபெறுகிறது.
பின்னர் ஒவ்வொரு object-க்குமான bounding boxes-ஐ கணித்து, அது ஒவ்வொரு class-க்குள்ளும் அமைவதற்கான நிகழ்தகவையும் கணிக்கிறது.
ஒரே object பல இடங்களில் மீண்டும் மீண்டும் கணிக்கப்படுவதைத் தவிர்ப்பதற்கு bounding boxes-ஐ இன்னும் துல்லியமாக அமைக்க உதவுவதே Intersection Over Union மற்றும் Non-max supression போன்ற விஷயங்கள் ஆகும்.
Face Recognition என்பது தற்போது எங்கும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்ற ஒரு விஷயம் ஆகும்.
ஒவ்வொருவரின் கைப்பேசியிலும் கூட இதற்கான app உள்ளது.
இந்த வேலையைச் செய்வதற்கு YOLO உதவுகிறது.
இதனை face verification மற்றும் face recognition என இரண்டாகப் பிரித்துப் புரிந்து கொள்ளலாம்.
நமது கைபேசியில் உள்ளது போல ஒருவருடைய முகத்தைக் காண்பித்து அது இன்னாரது முகமா இல்லையா எனக் கூறுவது face verification ஆகும் (binary classification - one to one mapping).
Face recognition என்பது ஒருவருடைய முகத்தைக் கொடுத்து அதனை db-ல் உள்ள பல்வேறு முகங்களுடன் ஒப்பிட்டு எந்த முகத்துடன் பொருந்துகிறது எனக் கண்டுபிடிப்பது face recognition ஆகும்.
ConvNet என்பது இந்த வேலையைச் செய்தாலும், இது ஒவ்வொருவருடைய முகத்துக்குமான ஒரு மாதிரிப் படத்தை எடுத்துக்கொண்டு சேமிக்கிறது.
இதுவே 'One short learning' என்று அழைக்கப்படும்.
இம்முறையில் சேமிக்கும்போது, ஏற்கெனவே சேமிக்கப்பட்டுள்ள நபரின் முகமே மற்றொரு முறை வந்தால் கூட அதில் சற்று மாறுபட்ட features காணப்படின் அதனை மற்றொரு நபராக சேமிக்கிறது.
"எனவே ""இவர் தான் அவர்""என சரியாக கணிக்கவும் தவறுகிறது."
இதனைத் தவிர்ப்பதற்காக வந்ததே Siamese Network ஆகும்.
Siamese Network என்பது similarity function-ஐப் பயன்படுத்தி இத்தகைய வேலையைச் செய்கிறது.
இது உள்ளீடாக வருகின்ற படத்திற்கும் db-ல் சேமிக்கப்பட்டுள்ள படத்திற்குமான வேறுபாட்டை முதலில் கணிக்கிறது.
பின்னர் இந்த வேறுபாடு எந்த அளவு வரை அமையலாம் என்பதற்கான threshold-ஐ அமைக்கிறது.
"இது வெளிப்படுத்துகின்ற வேறுபாடு threshold-க்கும் குறைவாக இருப்பின் ""முகம் பொருந்துகிறது"" எனவும், அதிகமாக இருப்பின் ""முகம் பொருந்தவில்லை"" எனவும் கணிக்கிறது."
இத்தகைய முறையில் ஒருவருடைய முகம் கணிக்கப்படும்போது ஏற்படுகின்ற இழப்பைக் கண்டறிய உதவுவதே triplet loss function ஆகும்.
Anchor img என்பது கொடுக்கப்பட்டுள்ள படம் ஆகும்.
positive, negative images என்பது கொடுக்கப்பட்டுள்ள படத்துடன் பொருந்துகின்ற மற்றும் பொருந்தாத படங்கள் ஆகும்.
இது anchor image, positive image, negative image என்று 3 படத்தை ஒப்பிட்டு இழப்பைக் கணக்கிடுகிறது.
எனவேதான் triplet loss என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது.
Recurrent Neural Networks: சாதாரண நியூரல் நெட்வொர்க்கில் அடுத்தடுத்து வரும் இரண்டு உள்ளீட்டுத் தரவுகள் ஒன்றோடொன்று தொடர்பில்லாமல் இருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டாக ஒரு வீட்டினுடைய சதுர அடி விவரத்தைப் பெற்றுக்கொண்டு அதன் விலையைக் கணிக்கும் சோதனையை எடுத்துக்கொண்டால் 400 சதுர அடி வீட்டிற்கு ஒரு விலையையும், 600 சதுர அடி வீட்டிற்கு ஒரு விலையையும் கணிக்கும்.
இந்த இரண்டும் ஒன்றோடொன்று தொடர்பில்லாத விவரங்கள்.
600 சதுர அடிக்கான விலையைக் கணிக்க ஒரு நெட்வொர்க் இதற்கு முந்தைய 400 சதுர அடி வீட்டிற்கு என்ன விலையைக் கணித்தோம் என்பதை நினைவில் வைத்துக் கொள்ளத் தேவையில்லை.
இது போன்ற ஒன்றோடொன்று தொடர்பில்லாத உள்ளீட்டுத் தரவுகளுக்கு சாதாரண நெட்வொர்கைப் பயன்படுத்தலாம்.
ஆனால் சில சமயங்களில் ஒரு விஷயத்தைக் கணிப்பதற்கு தொடர்ச்சியாக வருகின்ற உள்ளீட்டுத் தரவுகள் அனைத்தும் ஒன்றோடொன்று தொடர்புடையதாக அமைகின்றன.
எடுத்துக்காட்டுக்கு பங்குச் சந்தைகளில் கணிக்கப்படும் ஒரு பங்கின் விலையானது அதன் தற்போதைய விலையைப் பொறுத்து மட்டும் அமையாமல் இதற்கு முன்னர் அமைந்த விலைகளின் பட்டியலைக் கணக்கில் கொண்டே கணிக்கப்படுகிறது.
அது போலவே ஒரு சொற்றொடரைக் கேட்டு கணினி என்ன மாதிரியான பதிலை அளிக்க வேண்டும் என்பது வெறும் ஒரு சொல்லைப் பொறுத்து மட்டும் அமையாமல், பல்வேறு சொற்களின் தொடர்ச்சியைக் கொண்டே கணிக்கப்படுகிறது.
இதுபோன்று அமையும் தரவுகளே 'sequential data' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இத்தகைய தரவுகள் temporal மற்றும் time-component ஐப் பெற்று விளங்கும்.
இதுபோன்ற தரவுகளைப் பயன்படுத்தி கணிப்புகளை நிகழ்த்துவதற்கு ஏற்ற வகையில் RNN சிறப்பான வடிவமைப்பைப் பெற்று விளங்குகிறது.
இதன் வடிவமைப்பு ஒரே ஒரு நியூரானைக் கொண்டது.
முதலில் வருகின்ற தரவின் அடிப்படையில் அந்த நியூரான் கொடுக்கும் வெளியீடு சேமிக்கப்பட்டு அடுத்து வருகின்ற தரவுடன் இணைக்கப்படுகிறது.
பின்னர் இவையிரண்டின் அடிப்படையில் கிடைக்கும் வெளியீடு சேமிக்கப்பட்டு மீண்டும் அடுத்தடுத்து வருகின்ற தரவுகளுடன் தொடர்ச்சியாக இணைக்கப்படுகின்றன.
கடைசியாக இவைகளின் அடிப்படையிலேயே கணிப்புகள் நிகழ்த்தப்படுவதால் இது Recurrent என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது.
ஒவ்வொரு முறையும் கிடைக்கும் தற்காலிக வெளியீடுகளை சேமித்து வைக்க இது உள்ளூர ஒரு memory-ஐப் பயன்படுத்துகிறது.
RNTN என்ற நெட்வொர்கில் இந்த memory-க்கு LSTM (Long Short Term Memory) என்று பெயர்.
இந்த இடத்தில்தான் என்னென்ன விஷயங்களெல்லாம் இதுவரை சேமிக்கப்பட்டுள்ளன எனும் விவரம் ஒவ்வொரு முறையும் கால-நேரத்தின் அடிப்படையில் சேமிக்கப்படுகிறது.
இதுபோன்று தொடர் நிகழ்வுகளை நினைவில் வைத்துக் கொண்டு புரிந்து செயல்படுவதற்கு ஏற்ற வகையான கட்டமைப்பைப் பெற்று விளங்குவதால் 'Text Processing' போன்ற செயல்களில் இதைப் பயன்படுத்தலாம்.
அதாவது ஒரு கோப்பில் அமைந்திருக்கும் கதைகளையோ, கட்டுரைகளையோ கொடுத்து RNN-க்குப் பயிற்சி அளித்தால், அது அவ்வார்த்தைகளின் தொடர்புப்படி பயிற்சியைப் பெற்றுக் கொள்கிறது.
பின்னர் புதிதாக ஒரு வார்த்தையைக் கொடுத்து, அதைத் தொடர்ந்து அமையவிருக்கும் வார்த்தையை கணிக்கச் சொன்னால், தான் பெற்றுக் கொண்ட பயிற்சியின் படி கொடுக்கப்பட்ட வார்த்தையுடன், அதிக தொடர்புடைய வார்த்தைகள் என்னென்ன என்பதை கணித்துச் சொல்லும்.
எனவே ஒருவரின் பேச்சைப் புரிந்து கொள்வது, அதற்கேற்ப பதில் அளிப்பது, மொழிமாற்றம் செய்வது, பல்வேறு குரல்களை ஆராய்வது, உரையாடல்களை நிகழ்த்துவது போன்ற வேலைகளுக்கு RNN-ஐப் பயன்படுத்தலாம்.
RNTN என்பது RNN-ன் ஒரு வகை.
மேற்கூறிய அனைத்தையும் வெறும் ஆங்கில மொழிக்கு மட்டும் செய்யாமல், இன்ன பிற மொழிகளிலும் செய்து காட்டுவதற்கு NLP (Natural Language Processing) என்று பெயர்.
அதாவது ஒரு மொழியிலுள்ள பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல், உரிச்சொல், இணைப்புச்சொல் போன்றவற்றை அடையாளம் காணுதல் (Parts of speech tagging), ஒரு சொல்லில் இருக்கும் வேர்ச் சொல்லை எடுத்தல் மற்றும் அதனைத் தழுவி வருகின்ற பிற சொற்களை அடையாளம் காணுதல் (Stemming & Lemmatization), சொற்களின் பாகுபாடு (segmentation) போன்ற ஒரு மொழியைப் பற்றிப் புரிந்து கொள்ளத் தேவையான அனைத்து அம்சங்களையும் RNTN பெற்று விளங்குகிறது.
Multi-layer perceptron என்பதையும் இந்த வேலைக்காகப் பயன்படுத்தலாம்.
ஆனால் இந்த RNTN இன்னும் சற்று மேம்பட்ட அம்சங்களுடன் இவ்வேலையைச் சிறப்பாகச் செய்கிறது.
16 BM, RBM, DBN Networks: Boltzmann Machines என்பதிலிருந்து உருவானதே Restricted boltzmann machines ஆகும்.
முதலில் Boltzmann Network என்றால் என்ன என்று பார்ப்போம்.
மாதிரித் தரவுகளில் உள்ள அதிகப்படியான features-ல் இருந்து நமக்கு வேண்டிய முக்கிய அம்சங்களை மட்டும் உருவாக்கும் வேலையை Boltzmann Machines செய்கிறது.
இது வெறும் input மற்றும் hidden லேயரை மட்டும் பெற்று விளங்கும் நெட்வொர்க் ஆகும்.
மற்ற deep learning மாடலில் உள்ளது போன்று output லேயர் என்ற ஒன்று தனியாகக் கிடையாது.
இந்த இரண்டு லேயரில் உள்ள nodes அனைத்தும் undirected முறையில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.
அதாவது மற்ற நெட்வொர்க் போன்று தரவுகளை முன்னோக்கி மட்டுமே செலுத்தாமல், இவற்றில் உருவாக்கப்படும் தரவுகள் அனைத்து திசையிலும் செலுத்தப்பட்டு மற்ற nodes-ஐ உருவாக்கும்.
எனவேதான் இது 'Generative Deep Learning Model' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இதில் உள்ள ஒவ்வொரு nodes-ம் சிறப்பு அம்சங்களைக் கண்டறிய உதவும் ஒரு feature detector - ஆக செயல்படும்.
இதில் இணைப்பு முறை எவ்வாறு இருக்குமென்றால், இரண்டு லேயரில் உள்ள nodes-ம் ஒன்றோடொன்று இணைப்பை ஏற்படுத்திக் கொள்வதுடன், ஒரே லேயரில் உள்ள nodes-ம் தங்களுக்குள் இணைப்பை ஏற்படுத்திக் கொள்ளும்.
இதனால் உருவாகக் கூடிய அதிக அளவு feature detectors-ஆல், நெட்வொர்கின் வேகம் குறைந்து காணப்படும்.
இதனைத் தவிர்ப்பதற்காக வந்ததே Restricted Boltzmann Machines ஆகும்.
RBM என்பது ஒரே லேயரில் உள்ள nodes தங்களுக்குள் இணைப்பை ஏற்படுத்திக் கொள்வதை மட்டும் restrict செய்யும்.
மற்றபடி இதுவும் BN-ஐப் போன்றே இரண்டு லேயரைக் கொண்ட நியூரல் நெட்வொர்க் ஆகும்.
முதலாவது லேயர் input எனவும், இரண்டாவது லேயர் hidden எனவும் அழைக்கப்படும்.
இது ஒரே லேயரில் உள்ள nodes-க்குள் ஏற்படும் இணைப்பை மட்டும் restrict செய்வதால், 'Restricted Boltzmann Network' என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது.
இதுவும் undirected என்பதால், பின்னோக்கிப் பரவுதல் மூலம் gradient descent முறையில் அளவுருக்களை சரி செய்வது என்பது இதில் கிடையாது.
அதற்கு பதிலாக 'Contrastive divergence' எனும் முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இது ஆற்றலைக் குறைப்பதைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டு செயல்படும் ஒரு இயற்பியல் சமன்பாட்டினை வைத்து செயல்படுகிறது.
எனவே இது 'Energy based model' வகையைச் சார்ந்தது எனலாம்.
dimensionality reduction, collaborative filtering, feature learning and topic modeling போன்ற பல்வேறு செயல்பாடுகளுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
RBM என்பது visible nodes வழியே வரும் உள்ளீட்டுத் தரவுகளுடன் random -ஆகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அளவுருக்களை(weights) இணைத்து hidden nodes-ஐ உருவாக்கும்.
பின்னர் உருவாக்கப்பட்ட hidden nodes அதே அளவுருக்களைப் பயன்படுத்தி அதே எண்ணிக்கையில் அமைந்த visible nodes-ஐ மறு உருவாக்கம் செய்கிறது.
Deep Belief Network என்பதை இன்னும் சற்று மேம்படுத்தப்பட்ட RBM எனலாம்.
இது Stack of RBM என்று அழைக்கப்படுகிறது.
RBM-ன் ஒவ்வொரு லேயரிலும் உள்ள தனித்தனி nodes-ன் இணைப்புகளைத் தவிர்த்து, மாறாக லேயருக்கிடையேயான இணைப்பை ஊக்குவிக்கிறது.
இது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட hidden லேயர்களைக் கொண்டிருப்பின், ஒவ்வொரு லேயரும் தனக்கு முந்தைய லேயருடனும், தனக்கு அடுத்த லேயருடனும் இணைப்பை ஏற்படுத்திக் கொண்டு செயல்படுகிறது.
தனக்கு முந்தைய லேயருக்கு hidden லேயராகவும், தனக்கு அடுத்த லேயருக்கு visible லேயராகவும் செயல்படுகிறது.
ஒரே லேயருக்குள்ளோ அல்லது அருகாமையில் அமையாத லேயருடனோ இணைப்பை ஏற்படுத்தாது.
மேற்கண்ட அனைத்தும் UPN(Unsupervised Pretrained Network) வகையைச் சார்ந்தது.
அதாவது ஏற்கெனவே unsupervised முறையில் பயிற்சி அளித்து உருவாக்கப்பட்ட algorithms ஆகும்.
RBM என்பது features-ஐப் பிரித்தெடுத்து தரவுகளை மீண்டும் மறுஉருவாக்கம் செய்யப் பயன்படும்.
ஆனால் இதனால் கடினமான features-ஐக் கையாள முடியாது.
படங்கள், ஒளி, ஒலி போன்றவற்றின் மீது செயல்பட்டு cluster images, video capture sound, text போன்ற வேலைகளைச் செய்வதற்கு DBN பெரிதும் பயன்படுகிறது.
கீழ்க்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் 943 பயனர்கள், 1682 படங்களுக்கு வழங்கிய தரவரிசை மதிப்புகள் பயிற்சிக்கு, பரிசோதனைக்கு என இரண்டு கோப்புகளாக உள்ளன.
ul.base', 'ul.test' எனும் இரண்டு பெயரில் இருக்கும் இவற்றை கீழ்க்கண்ட முகவரியில் சென்று பதிவிறக்கம் செய்துகொள்ளலாம்.
இத்தரவுகளில் உள்ள 1682 படங்களையும் தனித்தனி features-ஆக எடுத்துக்கொண்டு, நாம் RBM மூலம் 200 features-ஐ தேர்ந்தெடுக்கப்போகிறோம்.
எனவே RBM-ன் உள்ளீட்டு லேயரில் 1682 nodes-ம், hidden லேயரில் 200 nodes-ம் அமையும்.
இந்த உள்ளீட்டு லேயரில் உள்ள ஒவ்வொரு node-ம் ஒவ்வொரு படத்தைக் குறிக்கும்.
இதன் வழியேதான் மொத்தம் உள்ள 943 பயனர்களும் அக்குறிப்பிட்ட படத்திற்கு அளித்த தரவரிசை மதிப்புகள் செலுத்தப்படும்.
பின்னர் sampling மூலம் 200 features தேர்ந்தெடுக்கப்படும்.
1. முதலில் மாதிரித் தரவுகள் training_set, test_set எனும் பெயரில் 2 dataframes-ஆக சேமிக்கப்பட்டு பின்னர் numpy array வடிவில் மாற்றப்படுகின்றன.
முதல் column-ல் உள்ளது 1 முதல் 943 வரை அமைந்த பயனருக்கான எண்ணைக் குறிக்கிறது.
2 வது column-ல் உள்ளது 1 முதல் 1682 வரை அமைந்த படங்களுக்கான எண் ஆகும்.
அதாவது முதல் பயனர் எந்தெந்த படங்களுக்கு தரவரிசை மதிப்புகளை அளித்துள்ளார் என வெளிப்படுத்தியபின், 2-வது 3-வது என ஒவ்வொரு பயனரும் rating அளித்துள்ள படங்களை வெளிப்படுத்தும்.
3 வது column-ல் ஒரு பயனர் அக்குறிப்பிட்ட படத்துக்குக் கொடுத்துள்ள தரவரிசை எண் மதிப்பு அமைந்திருக்கும்.
1 முதல் 5 வரை அமைந்த எண்களால் ஒரு படத்தின் தரம் குறிக்கப்படுகிறது.
4 வது column எந்த நேரத்தில் அப்பயனர் தர மதிப்பைக் கொடுத்துள்ளார் என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது.
மொத்தம் எத்தனை பயனர்களும், படங்களும் உள்ளன எனும் விவரம் பின்வருமாறு கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஏனெனில் இத்தரவுகள் training, testing என இரண்டாகப் பிரிந்திருப்பதால், இரண்டிலும் உள்ள பெரிய மதிப்பு கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, அதில் பெரியது கண்டு பிடிக்கப்படுகிறது.
2. இப்போது RBM தனது வேலையைத் தொடங்குவதற்கு ஏற்றவாறு 943 rows மற்றும் 1682 columns-ல் அமைந்த தர வரிசை மதிப்புகளைக் கொண்ட ஒரு அணி உருவாக்கப்பட வேண்டும்.
இத்தகைய அமைப்பினை உருவாக்கும் வேலையைத்தான் convert() function செய்கிறது.
இந்த function-க்குள் முதலில் ஒரு காலிப் பட்டியல் உருவாக்கப்படுகிறது.
பின்னர் for loop மூலம் ஒவ்வொரு பயனரும் எந்தெந்த படங்களுக்கு rating அளித்துள்ளார், என்னென்ன rating அளித்துள்ளார் எனும் விவரம் id_movies, id_ratings எனும் இரண்டு பட்டியல்களாக சேமிக்கப்படுகின்றன.
முதல் பயனர் 134 படங்களுக்கு rating கொடுத்துள்ளார்.
எனவே முதல் பயனருக்கான இவ்விரண்டு பட்டியல்களும் மேற்கண்டவாறு காணப்படும்.
மொத்தமாக உள்ள 1682 படங்களில் 134 படங்களுக்கே rating கொடுத்துள்ளார்.
எனவே rating அளிக்காத படங்களுக்கு 0 எனும் மதிப்பினை நாம் வழங்க வேண்டும்.
எனவே அடுத்ததாக 0-ஐ மட்டும் பெற்று விளங்கும் ratings எனும் பெயர் கொண்ட 1d array உருவாக்கப்படுகிறது.
இது 1682 columns-ல் அமைந்த 0's ஐப் பெற்றிருக்கும்.
பின்னர் எந்த படங்களுக்கு மட்டும் rating வழங்கப்பட்டுள்ளதோ, அந்த இடத்தில் மட்டும் 0-ஐ நீக்கி வழங்கப்பட்ட rating-ஆல் மாற்றம் செய்யும்.
இதற்காக ratings[id_movies - 1] = id_ratings எனக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த இடத்தில் id_movies எனக் கொடுக்காமல் id_movies -1 என கொடுக்கப்பட்டிருப்பதைக் கவனிக்கவும்.
ஏனெனில் 2 வது படத்துக்கு 3 எனும் மதிப்பீடு அளிக்கப்பட்டிருந்தால், இந்த array-ல் இரண்டாவதாக அமைந்திருக்கும் 0-ஐ மாற்றுவதற்கு பதிலாக, மூன்றாவதாக அமைந்திருக்கும் 0-ஐ மாற்றிவிடும்.
ஏனெனில் படங்களின் index 1-லிருந்து ஆரம்பிக்கிறது.
ஆனால் array-ன் index 0-லிருந்து ஆரம்பிக்கிறது.
இதனைத் தவிர்ப்பதற்காகவே id_movies - 1 என கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
இதே முறையில் மொத்தம் 943 பயனர்களுக்கு 943 1d array உருவாக்கப்படுகிறது.
இவை new_data எனும் பெரிய பட்டியலுக்குள் ஒவ்வொன்றாகச் சேர்க்கப்படுகின்றன.
இப்போது print(new_data[0]) எனக் கொடுத்துப் பார்த்தால், முதல் பயனர் rating அளித்துள்ள 2,3,4,5,7 ஆகிய இடங்களில் மட்டும் அவைகளுக்கான rating வெளிப்படுவதைக் காணலாம்.
1,6 மற்றும் பல rating அளிக்காத இடங்களில் 0 வெளிப்படுவதைக் காணலாம்.
3. மேற்கண்ட முறையில் அனைத்து பயிற்சித் தரவுகளையும் மாற்றி அமைத்து பின்னர் PyTorch ஏற்றுக் கொள்ளக் கூடிய array வடிவில் மாற்றுவதற்கான நிரல் பின்வருமாறு.
4. இது binary classification-க்கான problem என்பதால் தரவுகள் அனைத்தையும் 0's & 1's வடிவில் மாற்றப்போகிறோம்.
1,2 எனும் குறைந்த மதிப்பீடுகள் 0-ஆலும், 3,4,5 எனும் அதிக அளவில் அமைந்த மதிப்பீடுகள் 1- ஆலும் இடமாற்றம் செய்யப்படுகின்றன.
ஏற்கெனவே தரவரிசை அளிக்கப்படாததைக் குறிக்கும் 0 மதிப்பு -1 ஆல் இடமாற்றம் செய்யப்படுகிறது.
5. இப்போது பயிற்சிக்குச் செலுத்தப்படும் தரவுகள் பின்வரும் வடிவில் அமைந்திருக்கும்.
இதில் 943 rows மற்றும் 1682 columns காணப்படும்.
பின்னர் for loop மூலம் 10 சுழற்சிகள் உருவாக்கப்பட்டு, ஒவ்வொரு சுழற்சியிலும் பயிற்சிக்குப் பயன்படுத்திய அளவுருக்களை சரி செய்யும் நிகழ்வு நடைபெறுகிறது.
மேலும் மீண்டும் ஒரு for loop மூலம் நூறு நூறாக அமைந்த 10 தொகுதிகளில் தரவுகளைப் பிரித்து பயிற்சி அளிக்கிறது.
weights, bias ஆகியவை பயிற்சிக்குப் பயன்படுத்தப்பட்ட அளவுருக்கள் ஆகும்.
இவை random-ஆன மதிப்புகளைப் பெற்று இப்பயிற்சியைத் தொடங்குகிறது.
மேலும் ஒவ்வொரு சுழற்சியிலும் இத்தகைய அளவுருக்களை மேம்படுத்துவதற்கு train() எனும் function-ஐப் பயன்படுத்துகிறது.
Input மற்றும் hidden லேயர்கள் இரண்டும் ஒரே weights மதிப்பினைப் பயன்படுத்துகின்றன.
ஆனால் இதற்கான bias மதிப்புகள் மட்டும் வேறுபடுகின்றன.
a என்பது hidden லேயருக்கானது, b என்பது input லேயருக்கானது.
weights என்பது random-ஆகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட (200,1682) வடிவில் அமைந்த மதிப்புகளைப் பெற்றுத் துவங்கும்.
hidden() மற்றும் visible() functions இரண்டும் ஒவ்வொரு முறையும் hidden node-க்கான மாதிரிகளையும், visible node-க்கான மாதிரிகளையும் தேர்ந்தெடுக்கின்றன.
இவைகள் இரண்டும் 2 மதிப்புகளைத் திருப்பி அளிக்கின்றன.
முதலாவது மதிப்பு ஒவ்வொரு மாதிரியும் sample-ஆக அமைவதற்கான நிகழ்தகவைக் குறிக்கும்.
இரண்டாவது மதிப்பு Bernoulli முறையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட sample-ஐப் பெற்றிருக்கும்.
மேலும் hidden () வெளிப்படுத்துகின்றன தரவுகளின் வடிவம் torch.Size([100, 200]) என இருப்பதையும், visible () வெளிப்படுத்துகின்றன தரவுகளின் வடிவம் torch.Size([100, 1682]) என இருப்பதையும் காணலாம்.
இம்முறையிலேயே RBM, features-ஐத் தேர்வு செய்கிறது.
பயிற்சி அளித்து முடித்தபின், அதே தரவுகளைப் பயன்படுத்தி hidden நியூரான்களைத் தூண்டுவதன் மூலம் இதனை நாம் சோதித்துக் கொள்ளலாம்.
Autoencoder என்றால் தரவுகளைத் தானாகவே ஏதோ ஒரு முறையில் குறியிட்டு சுருக்கி அமைக்கக் கற்றுக் கொள்ளுகின்ற ஒரு விஷயம் என்று பொருள்.
எனவேதான் dimensionality reduction, feature representation போன்ற இடங்களில் இது பெரும்பங்கு வகிக்கிறது.
Machine learning-க்கான அறிமுகக் கற்றலில் PCA-ஐப் பற்றிப் பார்த்தோம் அல்லவா, அதே வேலையைச் செய்வதற்காக நியூரல் நெட்வொர்கில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு விஷயமே autoencoder ஆகும்.
PCA என்பது நேர்கோடு முறையில் அமையும் தரவுகளின் dimension-ஐக் குறைக்கப் பயன்படுகிறதெனில், Autoencoder என்பது நேர்கோட்டில் அமையாத(non-linear) தரவுகளையும் கையாள்கிறது.
இதுவும் unsupervised learning வகையைச் சார்ந்தது.
ஏனெனில் இம்முறையில்தான் குறியிட்டு அமைக்க வேண்டும் என்பதற்கு எந்தஒரு பயிற்சியும், வழிகாட்டுதலும் இன்றி இது கற்றுக்கொள்கிறது.
இதன் முதலாவது லேயர் உள்ளீட்டு லேயர் என்று அழைக்கப்படும்.
அடுத்தடுத்து உள்ளது encoding மற்றும் decoding லேயர்கள் என்று அழைக்கப்படும்.
இதன் வேலையே உள்ளீட்டுத் தரவுகளை ஏதோ ஒரு முறையில் குறியிட்டு சுருக்கி அளிப்பது மற்றும் அக்குறியீட்டினை நீக்கம் செய்து மீண்டும் பழைய நிலையில் தரவுகளை வெளிப்படுத்துவது ஆகும்.
கடைசியாக உள்ளது வெளியீட்டு லேயர்.
இது வெளிப்படுத்துகின்ற மதிப்பும், உள்ளீட்டு லேயர் வழியே செலுத்தப்படுகின்ற மதிப்பும் ஒன்றாகவே அமையும்.
இடையில் encoding மற்றும் decoding செய்யப் பயன்படுகின்ற ஒரு விஷயமே 'bottleneck' என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
இது பொதுவாகப் படங்களின் மீது செயல்பட்டு தேவையில்லாத இடங்களை அகற்றுவது (denoising image), பரிமாணங்களைக் குறைப்பது (dimensionality reduction), கருப்பு வெள்ளைப் படங்களை வண்ணப் படங்களாக மாற்றுவது (Image colouring), படத்தின் முக்கிய அம்சங்களை மட்டும் தேர்ந்தெடுத்து வெளிப்படுத்துவது (feature variation), சில படங்களின் மீது இயல்பாக மங்கிய நிலையில் அச்சிடப்பட்டுத் தென்படுகின்ற கடையின் பெயர், பதிப்புரிமை போன்ற எழுத்துக்களை நீக்குவது (watermark removal) போன்ற விஷயங்களைச் செய்வதற்கு இது பெரிதும் பயன்படுகிறது.
Denoising Autoencoder என்பது ஒரு அடிப்படை வகை.
இது சிதைந்த நிலையில் இருக்கும் தரவுகளையோ / படத்தையோ எடுத்துக் கொண்டு அவற்றிலிருக்கும் வலுவான அம்சங்களை (robust features) மட்டும் வைத்து மீண்டும் அத்தரவுகளையோ, படத்தையோ மறுஉருவாக்கம் செய்யப் பயன்படுகிறது.
Sparse Autoencoder என்பது இடைப்பட்ட லேயரில் உள்ள nodes-ன் எண்ணிக்கையைக் குறைக்காமல், உள்ளீட்டு மற்றும் வெளியீட்டு லேயரில் உள்ள nodes-ன் எண்ணிக்கைக்குச் சமமாகவே அமைக்கிறது.
இவ்வாறு செய்யும்போது தரவுகளை encode செய்யாமல் ஒவ்வொரு node-ம் அப்படியே நினைவில் ஏற்றிக் கொள்ளும் அபாயம் ஏற்படும்.
இதனைத் தவிர்ப்பதற்காக ஒவ்வொரு லேயரிலும் ஒருசில nodes-ன் செயல்பாட்டை முடக்கி வைப்பதன் மூலம் Information bottleneck-ஐ செயல்பட வைக்கிறது.
Deep Autoencoder என்பது முதலாம் நிலை, இரண்டாம் நிலை, மூன்றாம் நிலை என பல்வேறு நிலைகளில் அடுக்கடுக்காக features-ஐக் குறைத்துக் கொண்டே வந்து கடைசியில் அவற்றைக் குறியிட்டு வைக்கிறது.
பின்னர் இக்குறியீட்டினை நீக்கம் செய்து, அத்தரவுகளை வெளிக்கொண்டு வருவதும் இதே முறையில் பல்வேறு நிலைகளில் நடைபெறுகிறது.
Image Search, Data compression, Topic Modeling, Information retrieval போன்ற விஷயங்களில் இது பெரும்பங்கு வகிக்கிறது.
Contractive autoencoder என்பது பெயரிடப்படாத தரவுகளை (unlabeled data) ஒரு குறிப்பிட்ட label-ன் கீழ் சுருக்கி வெளிப்படுத்த உதவுகிறது.
இதுபோன்று உருவாக்கப்படும் லேபில் latent variables என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
இது Regularized autoencoder-ன் ஒரு வகை ஆகும்.
Variational autoencoder என்பது ஒரே படத்தில் சிறுசிறு மாற்றங்களைச் செய்து புதுப்புது படங்களை உருவாக்குவதற்கு உதவுகிறது.
நாம் ஏற்கெனவே இதுபோன்ற காணொளிகளைப் பார்த்திருப்போம் அல்லவா!
முதலில் ஒருவருடைய முகத்தில் ஆரம்பித்து அதிலிருந்து சிறுசிறு மாற்றங்களைச் செய்து, பலருடைய முகங்கள் தென்படுமே!
இவையெல்லாம் Variational autoencoder-ன் வேலையே.
Graphical models உருவாக்கம் மற்றும் image generation போன்ற இடங்களில் இது பெரும்பங்கு வகிக்கிறது.
Reinforcement Learning: கணினிக்கோ அல்லது கணினியால் உருவாக்கப்பட்ட கருவிக்கோ ஒரு விஷயத்தை திரும்பத் திரும்பச் சொல்லிக் கொடுப்பதன் மூலம் அதனைப் பயிற்றுவிக்க முயலும் முறைக்கு 'Reinforcement Learning' என்று பெயர்.
சுயமாக ஓடக்கூடிய மகிழ் ஊர்தி (self-driving cars), கணினியோடு மக்களை விளையாடச் செய்யும் gaming industry போன்றவற்றில் ஒரு கருவிக்குத் திறம்பட பயிற்சி அளிக்க இத்தகைய முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது.
சமீபத்தில் உருவாக்கப்பட்ட 'Deepmind' என்பது இதற்கு ஒரு சிறந்த உதாரணம் ஆகும்.
இத்தகைய Reinforcement Learning எவ்வாறு நடைபெறுகிறது என்பது பற்றி இப்பகுதியில் விளக்கமாகக் காணலாம்.
பொதுவாக ஒருசில விஷயங்களை குழந்தைக்கு நாம் ஒருமுறை சொல்லிக்கொடுத்தால் போதும்.
அது சுலபமாகக் கற்றுக் கொண்டு விடும்.
இதனை சாதாரணமாக learning என்று அழைக்கலாம்.
ஆனால் புரிந்து கொள்வதற்குச் சற்றுக் கடினமான விஷயங்களை திரும்பத் திரும்பச் சொல்லிக்கொடுப்பதன் மூலமே ஒரு குழந்தைக்கு நாம் புரிய வைக்க முடியும்.
இவ்வாறு திரும்பத் திரும்பச் சொல்லிக் கொடுக்கும் முயற்சியில், ஒவ்வொரு முறையும் குழந்தையின் புரிதலுக்கு ஏற்றவாறு நாம் அடுத்தடுத்து சொல்லிக்கொடுக்க முயல்வதே 'Reinforcement Learning' எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டாக ஒரு குழந்தைக்கு கடிகார முள்ளைப் பார்த்து மணி கண்டுபிடிக்க கற்றுக் கொடுக்கும் செயலை reinforcement learning-ல் வைத்துப் பொருத்திப் பார்ப்போம்.
இதில் பயன்படுத்தப்படும் முக்கிய வார்த்தைகளான Agent, Environment, State, Action, Reward, Penalty, Policy ஆகியவற்றைப் பொருத்திப் பார்த்து நாம் புரிந்து கொள்ள முயல்வோம்.
1. முதலில் ஒன்றுமே தெரியாமல் ஆரம்பித்து கடைசியில் கடிகார முள்ளைப் பார்த்து மணி சொல்ல கற்றுக்கொள்ளும் குழந்தைதான் இங்கு 'Agent' என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது.
அதாவது எதற்கு நாம் கற்றுக்கொடுக்க முயல்கிறோமோ அதுவே 'Agent' ஆகும்.
2. அடுத்து எதைப் பற்றிக் கற்றுக்கொடுக்க முயல்கிறோமோ அதுவே 'Environment' என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது.
கடிகாரம், அதில் உள்ள 60 சின்னஞ்சிறிய கோடுகள், முட்கள் உள்ள திசை, அது குறிக்கின்ற எண்கள் ஆகியவையே இங்கு environment ஆகும்.
3. Environment-க்குள் எந்த நிலையிலிருந்து நமது கற்பித்தலைத் தொடங்குகிறோமோ அதுவே 'state' என்று அழைக்கப்படும்.
கடிகாரத்தில் முட்கள் இருக்கும் தற்போதைய நிலைக்கு 'state' என்று பெயர்.
அதைப்பார்த்து மணியைக் கணக்கிட்டு சொல்லும் செயலுக்கு 'action' என்று பெயர்.
அதாவது environment-ல் உள்ள state-க்கு ஏற்றவாறு, agent தன்னுடைய action-ஐ வெளிப்படுத்தும்.
4. Agent வெளிப்படுத்திய action சரியாக அமையும்பட்சத்தில் reward-ம், தவறாக அமையும்பட்சத்தில் penalty-ம் கிடைக்கும்.
அதாவது 'ஊக்கப்படுத்துதல்' மற்றும் 'தண்டனையளித்தல்' எனும் பொருளில் இவை இங்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
கடிகார முள்ளைத் திருப்பித் திருப்பி ஒவ்வொரு முறை குழந்தையை மணி கேட்கும்போதும் சரியாகச் சொன்னால் ஒரு மிட்டாயைக் கொடுத்து ஊக்கமளிப்பது, தவறாகச் சொன்னால் அதனிடம் உள்ள மிட்டாய்களில் ஒன்றைப் பிடுங்கிக் கொள்வது போன்ற செயல்களே இங்கு 'reward' அல்லது 'penalty' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
மிட்டாய் கிடைத்தால் தான் கற்றுக்கொண்டது சரி என்றும், மிட்டாயை இழந்தால் தான் கற்றுக்கொண்டது தவறு என்றும் குழந்தை புரிந்துகொள்ளும்.
எனவே அடுத்தடுத்த முறைகளில் அதிக மிட்டாய்களைப் பெறும் ஆர்வத்திலும், ஏற்கெனவே பெற்றுக்கொண்ட மிட்டாய்களை இழந்து விடக்கூடாது என்ற பயத்திலும் தனக்குக் கிடைத்த அனுபவத்தை வைத்து சரியாக மணி சொல்ல முயற்சிக்கும்.
5. சரியான மணியைக் கணக்கிட குழந்தை இதுவரை பல்வேறு வழிவகைகளைக் கண்டுபிடித்து வைத்திருக்கும்.
கடிகாரத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு சின்னஞ்சிறிய கோடுகளையும் கணக்கிட்டுக் கூறுவது ஒரு வகை.
5-ம் வாய்ப்பாட்டைப் பயன்படுத்திக் கணக்கிடுவது சற்று தேர்ந்த வகை.
இதுபோன்று ஒரு விஷயத்தை நடத்தப் பயன்படுத்தும் பல்வேறு வழிவகைகளே 'strategies' என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகின்றன.
இதில் சிறந்த optimized strategy-ஐத் தேர்வு செய்து Agent தான் நிகழ்த்த வேண்டிய செயலை நிகழ்த்தும்.
இத்தகைய பல்வேறு strategies-ஐ உள்ளடக்கியதே 'Policy' ஆகும்.
இதுபோன்ற 'Reinforcement Learning' என்பது supervised மற்றும் Unsupervised என்ற இரண்டுக்கும் மத்தியில் அமையும்.
ஏனெனில் முதலில் unsupervised முறையில் ஆரம்பித்து, பின்னர் agent-ன் செயலைப் பொறுத்து அதனைத் தொடர்ச்சியாகத் திருத்துவதன் மூலம் supervised முறையில் தொடர்கிறது.
கணினியுடன் நாம் விளையாடுகின்ற சீட்டுக்கட்டு விளையாட்டு, Chess விளையாட்டு, கார் பந்தயம் போன்றவற்றில் நம்முடைய எதிரணியாக இருக்கும் கணினிக்குப் பயிற்றுவிக்க இத்தகைய reinforcement தத்துவங்களே பயன்படுகின்றன.
முதலில் கணினியானது அதற்குத் தெரிந்த வகையில் நம்மோடு விளையாடத் தொடங்கினாலும், பின்னர் நம்முடைய நடவடிக்கைகளுக்கு ஏற்றார் போன்று, அதனுடைய விளையாட்டுப் போக்கை மாற்றிக் கொண்டு வெற்றி பெற முயலும்.
தொடக்க நிலை சுழற்சிகளில் Agent-க்கு தொடர்ச்சியாக ஊக்க மதிப்புகளே கிடைக்கும்பட்சத்தில் அது சரியாகப் புரிந்து கொண்டுவிட்டது என நினைத்து சுழற்சிகளை துவக்கத்திலேயே நிறுத்தி விடக்கூடாது (Don't be greedy).
அதிக பட்ச சுழற்சிகளை நிகழ்த்தி அதில் தோராயமாக ஊக்கமதிப்புகள் கிடைத்துள்ளதா அல்லது தண்டனைத்தொகை கிடைத்துள்ளதா என்பதைப் பொறுத்தே சரியான தீர்மானத்தை மேற்கொள்ள வேண்டும்.
இந்தத் தீர்மானமானது வெறும் ஒரு நிலையைப் பொறுத்து அமையாமல், பல்வேறு காலங்களில் அமைந்த பல்வேறு நிலைகளின் தொடர்ச்சியாக அமையும் (sequence of states according to time).
அடுத்ததாக ஒரு ஊர்தியை தன்னிச்சையாக இயங்க வைக்க reinforcement learning மூலம் எவ்வாறு பயிற்சி அளிப்பது என்பதை கீழ்க்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் காணலாம்.
இத்தகைய பயிற்சியின் போது பயனர்களை எங்கிருந்து ஏற்ற வேண்டும், எங்கு இறக்க வேண்டும்.
இடைப்பட்ட தூரத்தை குறைந்த அளவு நேரத்தில் சரியான திசை நோக்கி எவ்வாறு கடந்து செல்வது போன்ற பல்வேறு விஷயங்களை நாம் கற்றுத்தரப் போகிறோம்.
ஒரு பயனரை சரியான இடத்தில் கொண்டு சேர்க்கும் செயலுக்கு அதிக அளவு வெகுமதிகளையும், ஒவ்வொரு முறை தவறான திசை நோக்கித் திரும்பும்போதும் சற்றுக் குறைந்த தண்டனை மதிப்புகளை அளித்துத் திருத்துவதன் மூலம் ஊர்திக்குக் கற்றுத் தர முடியும்.
இதற்குத் தகுந்த மாதிரியான தரவுகளை Gym எனும் module -க்குள் காணலாம்.
இதனைப் பயன்படுத்தி மேற்கண்ட விஷயங்களை செய்வதற்கான நிரலும் அதற்கான விளக்கமும் பின்வருமாறு.
"நிரலுக்கான விளக்கம் மற்றும் வெளியீடு: 1. `gym.make(""Taxi-v3"").env` எனக் கொடுப்பதன் மூலம் பயிற்சி அளிப்பதற்குத் தகுந்த சூழ்நிலை உருவாக்கப்பட்டுவிடும்."
இதன்மீது செயல்படும் `render()` மற்றும் `reset()` ஆகியவை சூழ்நிலையை வெளிக்காட்டுதல் மற்றும் சூழ்நிலையில் ஊர்தி உள்ள இடத்தை தோராயமாக மாற்றி அமைத்தல் போன்ற வேலைகளைச் செய்யும்.
Agent: இதில் காணப்படும் சிறிய மஞ்சள் நிறப் பெட்டிதான் Agent.
அதாவது இதுதான் தன்னிச்சையாக இயங்கி பயனர்களை அவரவர்குரிய இடத்தில் சென்று சேர்க்க கற்றுக் கொள்ளப்போகும் ஊர்தி.
Environment: இச்சூழ்நிலையானது எளிய 5*5 வடிவ அணி போன்ற அமைப்புடன் உருவகம் செய்யப்படும்.
எனவே இதில் உள்ள ஒவ்வொரு சின்ன சின்ன பகுதியையும் அணியில் பயன்படுத்தப்படும் இட மதிப்புகளை வைத்து எளிதாக அணுகலாம்.
அதாவது R, G, Y, B ஆகியவையே பயனர்களை ஏற்றி இறக்குவதற்கான இடங்கள்.
இவைகள் முறையே (0,0), (0,4), (4,0), (4,3) என்று அணுகப்படும்.
Episode: இதில் சூழ்நிலைக்கு ஏற்ப Agent செலுத்தும் 'Action' என்பது பல்வேறு action-களின் தொடர்ச்சியாக அமையும்.
Agent-ன் ஒவ்வொரு செயலும் சூழ்நிலையில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும்.
பின்னர் மாற்றப்பட்ட ஒவ்வொரு சூழ்நிலைக்கும் ஏற்ப Agent தனது செயலை நிகழ்த்தும்.
இதே முறையில் தொடர்ந்து செயல்பட்டு கடைசியில் பயனரை அவருக்குரிய இடத்தில் சென்று சேர்க்கும் செயலானது ஒரு 'episode' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
Action Space: ஊர்தியின் செயல்பாடுகள் பின்வரும் 6 செயல்களில் ஒன்றாக அமையும்.
ஊர்தியை தெற்கு, வடக்கு, கிழக்கு, மேற்கு ஆகிய திசைகளில் திருப்புவது முறையே 0,1,2,3 எனவும், ஊர்தியைத் துவக்கும் செயலும், நிறுத்தும் செயலும் முறையே 4, 5 எனவும் குறிக்கப்படும்.
இம்மதிப்புகளே 'Action Space' என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
print (e.action_space) என்பது 6 எனும் மதிப்பினை வெளிப்படுத்துவதைக் காணலாம்.
State Space: சூழ்நிலையில் உள்ள ஒரு நிலைக்கு ஏற்றவாறே Agent தன்னுடைய செயலைத் தொடங்கும் என்று அறிவோம்.
மொத்தம் எத்தனை நிலைகள் இந்தச் சூழ்நிலையில் அமையலாம் என்பதே 'State Space' எனப்படும்.
ஒவ்வொரு பயனரையும் உள் அழைத்துக் கொள்வது ஒரு நிலை.
ஆகவே 5 பயனர்களுக்கு 5 நிலைகள் (R, G, Y, B ஆகிய இடங்களிலிருந்து உள் அழைத்துக் கொள்ளும் பயனர்கள் தவிர ஏற்கெனவே காருக்குள் ஒரு பயனர் இருப்பதாகக் கணக்கில் கொண்டு 5 பயனர் என்கிறோம்).
அடுத்ததாக ஒவ்வொரு பயனரையும் அவரவருக்குரிய இடத்தில் சென்று சேர்ப்பது அடுத்த நிலை.
4 நிறுத்தத்திற்கான இடங்களும் 4 நிலைகள் ஆகும்.
கடைசியாக 5*5 வடிவமைப்பைக் கொண்ட சூழ்நிலையில் கார் திரும்பும் ஒவ்வொரு திசையும் ஒவ்வொரு நிலையைக் குறிக்கும்.
எனவே மொத்தம் 25 திசைகளில் கார் திரும்ப வாய்ப்பு உள்ளதால், 25 நிலைகள் உருவாகும்.
மேற்கூறிய 5 பயனிகள், 4 நிறுத்தங்கள், 25 திசைகள் ஆகிய அனைத்தையும் சேர்த்து state space 500 (5 *4*25) என அமையும்.
print (e.observation_space) என்பது 500 எனும் மதிப்பை வெளிப்படுத்துவதைக் காணலாம்.
2. இப்போது நாமாக ஒரு நிலையை உருவாக்கிக் கொடுத்து, அதனடிப்படையில் ஊர்தியைக் கற்றுக் கொள்ளச் செய்யப் போகிறோம்.
e.s =e.encode(3, 1, 2, 0) என்பது கொடுக்கப்பட்ட சூழ்நிலையில் ஊர்த்தியை (3,1) எனுமிடத்தில் வைக்கும்.
அடுத்து தரப்பட்டுள்ள 2,0 எனும் எண்கள் passenger index மற்றும் destination index-ஐக் குறிக்கும்.
e.render() என்பது இந்தப் புதிய நிலையை பின்வருமாறு வெளிக்காட்டும்.
3. print(e.s) என்பது 328 எனும் எண்ணை வெளிப்படுத்தும்.
அதாவது கொடுக்கப்பட்ட 500 நிலைகளில் இது 328-வது நிலை என்று அர்த்தம்.
இந்த நிலைக்குரிய வெகுமதிக்கான அட்டவணை பின்வருமாறு அமையும் print(e.P[328]).
இதன் வடிவமைப்பு {action1: [(probability, nextstate, reward, done)]} வாய் அமைப்பில் இருக்கும்.
இதில் உள்ள 0,1,2,3,4,5 ஆகியவை Agent நிகழ்த்தும் அனைத்து வகையான செயல்களையும் குறிக்கிறது.
அடுத்து உள்ள 1.0 என்பது Agent ஒவ்வொரு செயலையும் நிகழ்த்துவதற்கான probability-ஐக் குறிக்கிறது.
அனைத்து செயல்களும் நடைபெறுவதற்கான வாய்ப்பு சமமாகவே இருக்குமாதலால் இதன் மதிப்பு எப்போதும் 1 என அமையும்.
அடுத்து உள்ள 428, 228, 348... போன்ற எண்கள் Agent அக்குறிப்பிட்ட செயலை நிகழ்த்தினால் சென்றடையும் அடுத்த நிலைக்கான எண்ணைக் குறிக்கும்.
எனவே தான் 3 எனுமிடத்தில் ஏற்கெனவே ஊர்தி வைக்கப்பட்டுள்ளதாலும், 4, 5 ஆகியவை பயனரை ஏற்றி இறக்குவதற்கான செயல்கள் மட்டுமே என்பதாலும் 328 நிலையில் மாற்றம் ஏற்படாமல் அதே எண்ணை வெளிப்படுத்தியுள்ளது.
அடுத்து உள்ள -1, -10 ஆகியவை ஒவ்வொரு செயலுக்குமான வெகுமதி மதிப்புகள் ஆகும்.
கடைசி செயலுக்கான வெகுமதி மதிப்பு மட்டும், அதனையடுத்து உள்ள மதிப்பு True என மாறும் போது 20 என அமையும்.
அதாவது கடைசியில் உள்ள False என்பது பயனரை இன்னும் அவருக்கான இடத்தில் இறக்கிவிடவில்லை என்பதைக் குறிக்கிறது.
அவரை வெற்றிகரமாக இறக்கிவிட்டபின், இம்மதிப்பு True எனவும், கடைசி செயலுக்கான வெகுமதி மதிப்பு 20 எனவும் மாறிவிடும்.
இதுவே ஒரு 'Episode' நிறைவுற்றத்தைக் குறிக்கும்.
4. இப்போது RL-க்கான எந்த ஒரு algorithm-ஐயும் பின்பற்றாமல், random-ஆக ஊர்தியை அடுத்தடுத்த திசை நோக்கி நகர வைப்பதற்கான loop பின்வருமாறு அமையும்.
இது கடைசி செயலான drop-off க்கு கிடைக்கின்ற வெகுமதி மதிப்பு 20 என அமையாத வரை ஊர்தியை தொடர்ந்து destination-ஐ நோக்கிப் பயணிக்க வைக்கின்ற while not loop ஆகும்.
e.action_space.sample() என்பது மொத்த செயல்களில் இருந்து random-ஆக ஒரு செயலை எடுத்து நிகழ்த்தும்.
e.step(action) என்பது அச்செயலை நிகழ்த்துவதால் வருகின்ற அடுத்த நிலைக்கான மதிப்பு, அச்செயலுக்குப் பெறுகின்ற வெகுமதி மதிப்பு, அச்செயலால் காரியம் முற்றுப்பெற்றதா இல்லையா என்பதை (284, -1, False, {'prob': 1.0}) என்ற வடிவில் வெளிப்படுத்தும்.
இதில் முதல் மூன்று மதிப்புகளே state, reward, done போன்ற variables-ல் சேமிக்கப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு முறை தவறாகப் பயனரை இறக்கிவிடும்போதும், penalty மதிப்புடன் 1 கூட்டப்படுகிறது.
கடைசியாகப் பயனரை அவருக்குரிய சரியான இடத்தில் இறக்கிவிடும்போது வெகுமதி மதிப்பு 20 என மாறி loop-ஐ விட்டு வெளியேறுகிறது.
பின்னர் ஒரு episode ஐ முடிப்பதற்கு மொத்தம் எத்தனை முறை நகர்ந்துள்ளது என்பதையும், எத்தனை முறை பயனரை தவறான இடத்தில் இறக்கி penalties வாங்கியுள்ளது என்பதையும் வெளிப்படுத்துகிறது.
Q-Learning Algorithm: மேற்கண்ட படியில் மொத்தம் 1485 முறை நகர்ந்துள்ளதையும், 473 முறை தவறாக இறக்கி penalties வாங்கியுள்ளதையும் காணலாம்.
இப்போது Q-Learning எனும் RL-க்கான algorithm-ஐப் பயன்படுத்தும்போது, இம்மதிப்புகள் குறைவதைக் காணலாம்.
ஒரு Agent சூழ்நிலையில் தன்னுடைய செயலுக்கு ஏற்றபடி கிடைக்கின்ற வெகுமதி மதிப்புகளை நினைவில் வைத்துக் கொண்டு அதன்படி அடுத்தடுத்து செயல்படுவதன் மூலம் தவறுகளைக் குறைக்க முடியும்.
இதுபோன்ற memory-ஐ Agent-க்கு வழங்க இந்த algorithm பயன்படுத்துவதே Q-table ஆகும்.
இதில் ஒவ்வொரு நிலைக்குமான பல்வேறு செயல்களின் தாக்கங்கள் எந்த அளவுக்கு அமைகின்றன எனும் மதிப்பு சேமிக்கப்படுகிறது.
இதுவே Q மதிப்பு ஆகும்.
இது ஒவ்வொரு செயலின் தரத்தையும் உணர்த்தக் கூடியது.
Q-table என்பது State * Action எனும் அணி வடிவ அமைப்பில் அமையும்.
அதாவது மொத்தம் உள்ள 500 நிலைகளும் states ஆகவும், ஒவ்வொரு நிலைக்குமான 6 செயல்களின் மதிப்புகளும் columns-ஆகவும் அமையும்.
இதனடிப்படையில்தான் Q மதிப்புகள் சேமிக்கப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு நிலைக்கும் எந்த செயலுக்கான Q மதிப்பு அதிகமாக உள்ளதோ அதுவே பொருத்தமான செயலாகக் கணக்கில் கொள்ளப்படும்.
6. நம்முடைய நிரலில் முதலில் 0 மதிப்பினைப் பெற்று விளங்கும் Q-table உருவாக்கப்படுகிறது.
இதன் dimension 500 * 6 என இருக்கும்படி பின்வருமாறு அமைக்கப்படுகிறது.
இப்போது 328-வது நிலைக்கான அனைத்து செயல்களும் 0 எனும் துவக்க மதிப்புகளைப் பெற்றுள்ளத்தைக் காணலாம்.
இம்மதிப்புகளை update செய்யும் நிகழ்வானது 100 முறை for loop மூலம் நிகழ்த்தப்படுகிறது.
அதாவது 100 முறை பயனர்களைச் சரியாகக் கொண்டு சேர்க்கப் பயன்படுத்திய ஒவ்வொரு முறையும் இதில் update செய்யப்படும்.
ஒவ்வொரு செயலும் அதற்கு முன்னர் அதிக Q மதிப்பைப் பெற்று அமைந்த செயலின்படி வழிநடத்தப்படும்.
இவ்வாறாக 100 episodes நிறைவுற்ற பின்னர் அதே நிலைக்கான Q மதிப்பு பின்வருமாறு அமைவதைக் காணலாம்.
இம்மதிப்புகளை வைத்துப் பார்க்கும்போது அதிக மதிப்பை (-1.0872184) பெற்று விளங்கும் 3-வது செயலை இந்நிலைக்குப் பொருத்தமான செயலாக எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
ஆனால் இதுபோன்ற குறைந்த episodes-ஐ நிகழ்த்தி ஒரு முடிவுக்கு வரக்கூடாது.
இதையே learning by greedy என்போம்.
குறைந்த பட்சம் பல லட்சம் சுழற்சிகளையாவது நிகழ்த்திய பின்னரே எச்செயல் பொருத்தமானதாக அமையும் என்ற முடிவுக்கு நம்மால் வர முடியும்.
இதன் பின்னர் கடைசி 100-வது episode-ல் ஊர்தியின் நகர்வு எண்ணிக்கையும், வாங்கிய penalty மதிப்பும் வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மேலும் சராசரியாக ஒரு episode-க்கு இத்தகைய மதிப்புகள் என்னென்ன என்பதும் வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இம்மதிப்புகள் இதற்கு முன்னர் வெளிப்படுத்திய மதிப்புகளை விடக் குறைவாக அமைவதைக் காணலாம்.
இதுவே ஊர்தி Q-algorithm மூலம் சிறப்பாக செயல்படக் கற்றுக் கொண்டு விட்டதை உறுதிப்படுத்தும்.
7. ஒவ்வொரு சுழற்சியிலும் Q-Table ஐ மேம்படுத்தும் நிகழ்வானது பின்வரும் சமன்பாட்டின் படி நடைபெறும்.
இதில் alpha, gamma ஆகியவை hyperparameters.
Alpha என்பது ஒவ்வொரு சுழற்சியிலும் பயன்படுத்தப்படும் learning rate-ஐக் குறிக்கும், இது 0.1 என அமைந்துள்ளது.
gamma என்பது 0 முதல் 1 வரை அமைந்த மதிப்பைப் பெற்றிருக்கும், இங்கு 0.6 என அமைந்துள்ளது.
இதன் மதிப்பை 0-க்கு நெருக்கத்தில் அமைக்கும்போது, quick rewards-ஐ வைத்து அதிக பொருத்தமான செயலைத் தேர்ந்தெடுக்கும்.
1-க்கு அருகில் அமைக்கும்போது, long-term rewards-ஐ வைத்து தேர்ந்தெடுக்கும்.
மேலும் epsilon எனும் ஒரு parameter இங்கு overfitting-ஐத் தடுக்கப் பயன்படுகிறது.
for loop-ன் துவக்கத்தில், இந்த மதிப்பைப் பொறுத்தே ஆக ஒரு செயலை random-ஆகத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டுமா அல்லது அதிக Q மதிப்பைப் பெற்ற ஒரு செயலைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டுமா என்பதை முடிவு செய்யும்.
ஏனெனில் ஒவ்வொரு முறையும் அதிக Q மதிப்பைப் பெற்ற செயல்களே திரும்பத் திரும்பத் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் போது over fitting ஏற்பட வாய்ப்பு உள்ளது.
ஆகவே இதனைத் தவிர்க்க epsilon-க்கு ஒரு மதிப்பினை வரையறுத்து அதனடிப்படையில் சிலசமயம் random-ஆகவும், சில சமயம் அதிக மதிப்பு கொண்ட செயலும் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது.
இயந்திரவழிக் கற்றல் என்பது தற்போது அதிகமாக வளர்ந்து வருகின்ற ஒரு துறை.
ஒரு கணினிக்கு கற்பிப்பது, அதற்கு அறிவு புகட்டுவது, புகட்டப்பட்ட அறிவின் அடிப்படையில் கணினிகளையே முடிவினை மேற்கொள்ளுமாறு செய்வது போன்ற பல்வேறு விஷயங்களை இயந்திரவழிக் கற்றலில் காணலாம்.
மனிதன் செய்கின்ற வேலையை வெறும் நிரல்கள் எழுதி கணினியைச் செய்யவைப்பதன் பெயர் இயந்திரவழிக் கற்றல் ஆகாது.
அதன் பெயர் தானியக்கம் (Automation).
மனிதனைப் போன்று கணினிகளை யோசிக்க வைத்து, முடிவுகளையும் அதனை வைத்தே எடுக்க வைப்பது, அவ்வாறு எடுக்கப்படும் முடிவுகள் இயந்திரத்தனமாக அல்லாமல் அறிவின் அடிப்படையில் அமைவதற்கு என்னென்ன செய்ய வேண்டும், அவ்வாறு யோசிக்க வைப்பது எவ்வாறு சாத்தியப்பட்டது, அதிலுள்ள வழிமுறைகள் என்ன, கோட்பாடுகள் என்னென்ன என்பது போன்ற அனைத்தையும் விளக்குவதே இயந்திரவழிக் கற்றல் ஆகும்.
இவற்றையெல்லாம் செய்வதற்கு வெறும் தகவல் தொழில்நுட்ப அறிவோடு மட்டுமல்லாமல், கணிதம், புள்ளியியல் போன்ற மற்ற துறைகளிலும் சிறிது அடிப்படை அறிவினை வளர்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
அப்போதுதான் நம்மால் சுலபமாக கணினிக்குக் கற்றுக் கொடுக்க முடியும்.
மேலும் மாறும் சூழ்நிலைகளுக்கும், தரவுகளுக்கும் ஏற்ப தமது சோதனை முடிவுகளையும், கணிப்புகளையும் மாற்றி வழங்குவதே இயந்திரவழிக் கற்றலின் சிறப்புப் பண்பு ஆகும்.
இதையே தகவமைப்பு (Adaptivity) என்று கூறுவர்.
எந்தெந்த வகையான சூழ்நிலைகள் இயந்திரவழிக் கற்றலுக்கு வழி வகுக்கின்றன என்பதைக் கீழே காணலாம்.
மனிதனுடைய அனுபவ அறிவால் செய்யக்கூடிய செயல்கள்: வாகனம் ஒட்டுவது, ஒருவருடைய குரலைக் கேட்டே ஆளை கணிப்பது போன்றவையெல்லாம் ஒருவர் தன்னுடைய அனுபவ அறிவாலும், புத்தி சாதுர்யத்தாலும் செய்யக் கூடியவை.
இவற்றுக்கெல்லாம் நேரடியாக நிரல்கள் எழுதி கணினிக்கு சொல்லித்தர முடியாது.
அந்த அனுபவத்தையும் அறிவையும் கொடுத்துத்தான் நாம் கணினியைப் பழக்க வேண்டும்.
மேலும் எத்துறை சார்ந்த விஷயங்களை நாம் கணினிக்குப் புகட்ட விரும்புகிறோமோ, அத்துறை சார்ந்த வல்லுநர்கள் மூலம் கணினிக்குப் போதிய அறிவினை வழங்க வேண்டும்.
இதையே domain expertise என்று கூறுவர்.
மனித சக்தியை மீறி செய்ய வேண்டிய செயல்கள்: விண்வெளி, பூகோளம், அறிவியல் போன்ற அனைத்துத் துறைகளிலும் பல்வேறு சோதனைகள் நடத்தப்படுகின்றன.
அவை வெற்றியைத் தழுவ வேண்டுமென்றால், ஏற்கெனவே தோல்வியைத் தழுவிய முந்தைய சோதனை முடிவுகளை எடுத்து ஆராய்ந்து வெற்றிக்கான கணிப்பினைக் கூற வேண்டும்.
உதாரணத்துக்கு மருத்துவத் துறையை எடுத்துக்கொண்டால், பிரசவத்தின்போது பெண்களின் இறப்பு விகிதம் என்பது பாதிக்குப் பாதியாக இருந்தது.
இதனைக் குறைப்பதற்கு இதுவரை பிரசவத்தின்போது இறந்த பலகோடிக்கணக்கான பெண்களின் ஆய்வறிக்கைகளை எடுக்க வேண்டும்.
அவற்றுள் ஒவ்வொரு பெண்ணும் எதனால் இறந்திருக்கிறாள், எத்தனை பெண்கள் ஒரே வகையான காரணத்தால் இறக்கிறார்கள், எத்தனை வகையான காரணங்கள் இறப்புக்கு வழிவகுக்கின்றன என்பது போன்ற விஷயங்களையெல்லாம் கண்டு பிடிக்க வேண்டும்.
இதெல்லாம் உண்மையிலேயே மனித சக்திக்கு அப்பாற்பட்ட செயல்தான்.
ஆகவே இவற்றைச் செய்வதற்கு கணினிகளைப் பழக்கி, ஒரே மாதிரியான pattern-ல் இருக்கும் தரவுகளைக் கண்டுபிடிக்கின்றனர்.
"பின்னர் அவற்றை எடுத்து மருத்துவ வல்லுநர்கள் பரிசீலித்து ""இறப்புக்கு வழிவகுக்கும் காரணிகள்"" என முடிவு செய்கின்றனர்."
பின்னர் இதன் அடிப்படையில்தான் தற்போது கர்பிணியாக வருகின்ற பெண்களிடம் இவற்றில் ஏதேனும் ஒன்று தென்பட்டால் கூட உடனே அறுவை சிகிச்சை செய்து விடுகின்றனர்.
ஆகவேதான் தற்போது பாதிக்குப் பாதி பெண்களுக்கு அறுவை சிகிச்சை செய்யப்பட்டாலும், இறப்பு விகிதம் என்பது முழுவதுமாகக் குறைந்து விட்டது.
"இயந்திரங்களுக்குக் கற்பிப்பது என்பது ""விலங்குகள் எவ்வாறு கற்கின்றன"" என்பதை அடிப்படையாக வைத்தே ஆராயப்பட்டது."
இதில் பின்வரும் இரு பெரும் கோட்பாடுகள் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன.
Bait's shyness: தம்மை ஈர்க்குமாறு இருக்கும் உணவினைக் கண்டு அஞ்சுதல் என்பதே இதன் பொருள்.
அதாவது விஷம் தடவப்பட்ட ஆனால் பார்ப்பதற்குக் கவரக்கூடிய வகையில் இருக்கும் சுவையூட்டப்பட்ட உணவுகளைக் கண்டு எலிகள் அச்சம் கொள்ளும்.
எனவே அவற்றை முழுதாக உட்கொள்வதற்கு முன்னர், உணவின் ஒரு சிறு பகுதியை எடுத்து முதலில் சாப்பிடும்.
அதனால் தனக்கு யாதொரு பாதிப்பும் இல்லையெனில் உண்ணலாம் என்றும், பதிப்பு நேர்ந்தால் உண்ண வேண்டாம் என்றும் முடிவெடுக்கும்.
பின்னர் மீண்டும் அதே போன்ற ஒரு உணவினை மறுமுறை காணும்போது, தான் ஏற்கனவே நடத்திய சோதனை முடிவுகளின் அடிப்படையில் உண்ணலாமா வேண்டாமா என முடிவெடுக்கும்.
இதுவே இயந்திரவழிக் கற்றலிலும் நடைபெறுகிறது.
மாபெரும் தரவுகளிலிருந்து ஒரு சிறுபகுதியை எடுத்து கணிணியானது முதலில் ஆராயும்.
இதுவே மாதிரி எடுத்தல்(sampling) எனப்படும்.
அச்சிறு பகுதி தரவுகள் training data என்று அழைக்கப்படும்.
அத்தரவுகளை உண்ணலாம் வேண்டாம் என்பது போன்று வகைப்படுத்துவதே labeling எனப்படும்.
இம்முடிவுகளை வைத்து வருகின்ற புதிய தரவுகளைக் கணிப்பது Predicting the future data எனப்படும்.
இதுபோன்று பல்வேறு பதங்கள் இயந்திரவழிக் கற்றலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
ஆனால் இதுபோன்ற தீர்மானங்கள் சிலசமயம் தவறாக மாறிவிடவும் வாய்ப்புள்ளது.
இதற்கு ஒரு சிறந்த உதாரணமாக பின்வரும் கோட்பாட்டைக் கூறலாம்.
Pigeon's superstition: புறாக்களின் தவறான கணிப்பு என்று நாம் இதைக் கூறலாம்.
ஒருமுறை B.F.Skinner எனும் மனோ தத்துவவியலாளர் புறாக்களை வைத்து ஆய்வு ஒன்றை நடத்தினார்.
அதில் பல புறாக்களை ஒன்றாக கூண்டிற்குள் வைத்து, அவைகளுக்கு குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில் உணவு சென்று சேருமாறு தானியங்கி ஒன்றை அமைத்தார்.
அதுவும் சரியாக செயல்பட்டு ஒவ்வொரு முறையும் உணவளித்து வந்தது.
புறாக்கள் தனக்கு ஒவ்வொருமுறையும் உணவு எப்படி வருகிறது என்பதைக் கண்டுபிடிக்க அந்நேரத்தில் அது என்ன செய்துகொண்டிருந்தது என்பதை கவனிக்கத் தொடங்கியது.
அதாவது ஒரு புறா தான் தலையசைக்கும் போதெல்லாம் உணவு வருவதால், தான் தலையசைப்பதால் தான் தனக்கு உணவு வருகிறதென்றும், மற்றொரு புறா அது குதித்துக் கொண்டிருக்கும் போதெல்லாம் உணவு வருவதால் அதனால் தான் உணவு வருகிறதென்றும் நினைத்துக் கொண்டது.
ஆனால் இவையிரண்டும் தற்செயலாகத் தொடர்பான ஒன்றே! (temporal correlation).
உண்மையில் பார்த்தால் எந்த ஒரு சம்மந்தமும் கிடையாது.
ஆனால் புறாவோ இவ்விரண்டுக்கும் தவறான ஒரு தொடர்பினை உண்டாக்கி, அதனடிப்படையில் கணிப்பினை நிகழ்த்தி விடுகிறது.
திடீரென தானியங்கி செயல்படும் நேரம் மாற்றப்பட்டு உணவு வரத் தொடங்கியது.
ஆனால் இதையறியாப் புறாக்கள் தலையசைத்துப் பார்த்தும், குதித்துப் பார்த்தும் உணவு வராததால், அதன் எடை குறையத் தொடங்கியது.
உணவு வருகின்ற நேரத்தை சரியாகக் கணிக்காததே இதற்குக் காரணம்.
இவ்வாறும் நமது இயந்திரங்களுக்கு நடந்துவிடக்கூடாது.
தற்செயலாக நடைபெறும் தொடர்புடைய நிகழ்வுகளின் நிகழ்தகவு அதிகமாக இருந்தால் அதுவே நமது இயந்திரங்கள் நமக்கு அளிக்கும் கணிப்பாக இருந்துவிடக் கூடாது.
எலியினுடைய உதாரணத்தையே மீண்டும் பார்த்தால் அது சாப்பிட்டவுடன், ஒரு மின்சாரக் கம்பியில் அடிபட்டு பாதிப்படைகிறதெனில், இவ்விரண்டுக்கும் எந்த ஒரு தொடர்பும் இல்லையென்பது எலிக்குத் தெரியும்.
இதுபோன்று ஏலியிடம் காணப்படுகின்ற ஒரு அடிப்படையான அறிவையே நாம் கணினிக்குப் புகட்ட வேண்டும்.
இதுவே Inductive bios என்று அழைக்கப்படுகிறது.
Biosed என்றால் பாரபட்சம் பார்ப்பது, ஒரு தலைப்பட்சமாக இருப்பது என்று பொருள்.
Inductive bios என்றால் இயந்திரத் தனமான முடிவுகளை அப்படியே ஏற்றுக்கொள்ளாமல் அறிவின் அடிப்படையில் பாரபட்சப் படுத்திப் பார்ப்பது என்று பொருள்.
இதுபோன்ற அறிவினை கணினிக்கு அளிப்பதற்கு அத்துறை சார்ந்த வல்லுநர்கள் தேவை.
அவர்களே domain expert என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.
இயந்திர வழிக்கற்றலைப் பின்வரும் 4 விதங்களில் பிரிக்கலாம்.
1.Supervised vs Unsupervised Learning: ஒரு கணிப்பு நடைபெறுவதற்கு உள்ளீடு என்னவாக இருக்க வேண்டும்; வெளியீடு என்னவாக இருக்க வேண்டும்; இவ்விரண்டையும் எந்தெந்த விதிகளின்படி இணைக்க வேண்டும் போன்ற அனைத்தையும் சொல்லிக்கொடுத்துக் கண்காணிப்பது supervised/structured learning எனப்படும்.
உதாரணத்துக்கு நாம் கடைவீதிக்குச் சென்று வெண்டைக்காய் வாங்குவதற்கு முன், அதன் நிறத்தைப் பார்த்து அவ்வாறே அடிநுனியை லேசாகக் கிள்ளிப் பார்ப்போம்.
அது பசுமையாக, மிருதுவாக இருந்தால் வாங்கலாமென்றும், கடினமாக பழுப்பாக இருந்தால் வேண்டாமென்றும் முடிவு செய்வோம்.
ஒரு வெண்டைக்காயை வாங்கலாமா வேண்டாமா என முடிவு செய்யும் காரணிகளான அதன் நிறம் தன்மை போன்றவை domain set எனப்படும்.
இதுவே Inductive bios என்று அழைக்கப்படுகிறது.
வாங்கலாம், வேண்டாம் எனும் மதிப்புகள் labels என்றழைக்கப்படும்.
இவையே Y எனும் வெளியீட்டில் அமையும்.
ஒரு mapping function -ஆனது உள்ளீட்டில் உள்ள மதிப்புகளையும், வெளியீட்டில் உள்ள மதிப்புகளையும் தொடர்பு செய்யும்.
மென்மை -> வாங்கலாம், கடினம் -> வேண்டாம், பசுமை -> வாங்கலாம், பழுப்பு -> வேண்டாம், இதுவே rules set எனப்படும். f: X -> Y
Rules set கற்பித்த விதிகளின் அடிப்படையில் கற்றுக்கொள்வது learner எனப்படும்.
Learner கற்றுக்கொண்ட விஷயங்களின் அடிப்படையில் புதிதாக வருகின்ற உள்ளீடுகளுக்கு வெளியீடு என்னவாக இருக்கும் என முடிவு செய்வது predictor எனப்படும்.
அதாவது புதிதாக மற்றொரு வெண்டைக்காயைப் பார்க்கும்போது, அதனை மீண்டும் சோதனை செய்யத் தேவையில்லை.
இந்த சோதனை முடிவுகளின் அடிப்படையிலேயே வாங்கலாம், வேண்டாம் என முடிவெடுக்கலாம்.
இதனை classification மற்றும் regression என்று 2 விதமாகப் பிரிக்கலாம்.
Classification-ல் மதிப்பு ஏதோ ஒரு வகையின் கீழ் அமையும்.
வெண்டைக்காய் உதாரணத்தில் வாங்கலாம் வேண்டாம் எனும் இரண்டு வகையின் கீழ் அமைவதை இதற்கு உதாரணமாகக் கொள்ளலாம்.
Regression-ன் மதிப்பு ஒரு உண்மையான முழு மதிப்பாக இருக்கும்.
வயிற்றிலுள்ள குழந்தையை scan செய்து ஆராய்ந்து அது பிறக்கும்போது எவ்வளவு எடை இருக்கும் என்பதை kg-ல் கணித்துக் கூறுவதை இதற்கு உதாரணமாகக் கொள்ளலாம்.
Unsupervised Learning - ல் வெறும் உள்ளீட்டுக்கான மதிப்புகள் மட்டுமே காணப்படும்.
வெளியீட்டுக்கான மதிப்பு என்னவாக இருக்குமென்றோ, அது எவ்விதிகளின்படி அமையுமென்றோ எந்தஒரு வரைமுறையும் கிடையாது.
வெறும் உள்ளீட்டுக்கான மதிப்புகளை மட்டுமே ஆராய்ந்து, அதிலிருந்து ஒரு pattern-ஐக் கண்டுபிடித்து அதனை வெளியீட்டுக்கான கணிப்பாக நமக்கு வெளிப்படுத்தும்.
இதனை clustering மற்றும் association எனும் இரண்டு விதமாகப் பிரிக்கலாம்.
வாடிக்கையாளர்களின் விருப்பத்திற்கு ஏற்றார்போல் விற்பனையாகின்ற பொருட்களைக் கண்டுபிடித்து வகைப்படுத்துவதை clustering-க்கு உதாரணமாகக் கொள்ளலாம்.
இதில் விற்பனையாகின்ற தரவுகளை மட்டுமே உள்ளீடாக எடுத்துக்கொண்டு, அதன் போக்கிலேயே சென்று விற்பனையின் போக்கினைக் (sales pattern) கண்டுபிடிக்கும்.
அடுத்து இவ்வாறு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட விவரங்களை எடுத்துக்கொண்டு, இதே மாதிரியான வேறு எந்தெந்த பொருட்களின் மீதெல்லாம் வாடிக்கையாளர்களுக்கு விருப்பம் தோன்றும் எனக் கணிப்பதை association-க்கு உதாரணமாகக் கொள்ளலாம்.
இதன் மூலம் ஒத்த விருப்பங்களின் கீழ் அமையும் பல்வேறு பொருட்களின் விற்பனையை நாம் அதிகரிக்கலாம்.
இதுவே unsupervised/unstructured learning எனப்படும்.
Structured மற்றும் Unstructured இவை இரண்டுக்கும் இடையில் அமைவது semi-structured learning எனப்படும்.
அதாவது ஒருசில தரவுகள் label செய்யப்பட்டும், மற்றவை label செய்யப்படாமலும் காணப்படும்.
உண்மையில் நிகழ்காலத்தில் வருகின்ற தரவுகள் நமக்கு இம்முறையில்தான் இருக்கும்.
பலகோடிக்கணக்கான தரவுகளை ஆராய்ந்து label செய்வது என்பது சத்தியமற்றது.
அவ்வாறே அனைத்தையும் label செய்யாமல் விடுவதும் உதவாது.
முக்கியமானவை label செய்யப்பட்டாக வேண்டும்.
இதுபோன்று label செய்யப்பட்டும் செய்யப்படாமலும் இருக்கும் தரவுகளை நாம் மேற்கண்ட இரண்டு விதங்களிலும் ஆராயலாம்.
மனித/மிருக முகங்களின் கணிப்பு, குரல்களின் கணிப்பு போன்றவை இம்முறையில்தான் அமையும்.
Structured முறையில் label செய்யப்பட்டவற்றை மட்டும் training data-ஆகக் கொடுத்து, அதனடிப்படையில் மற்றவைகளைக் கணிக்கலாம்.
Unstructured முறைப்படி label செய்யப்பட்ட மற்றும் செய்யப்படாத அனைத்திலிருந்தும் ஒரு pattern-ஐக் கண்டுபிடித்து அதை வைத்தும் கணிக்கலாம்.
2. Passive vs Active Learning: வருகின்ற தரவுகளை அப்படியே ஏற்றுக்கொண்டு, கொடுக்கப்பட்ட விதிகளின்படி ஆராய்ந்து கற்றுக்கொள்வது passive learning எனப்படும்.
ஒரு மின்னஞ்சல் spam-ஆ இல்லையா என சோதிப்பதை இதற்கு உதாரணமாகக் கொள்ளலாம்.
இதில் எவையெல்லாம் spam-ஐக் குறிக்கும் வார்த்தைகள் என்பது கணிணிக்குக் கற்பிக்கப்பட்டுவிடும்.
எனவே புதிதாக வருகின்ற ஒரு மின்னஞ்சல் இத்தகைய வார்த்தைகளில் ஏதேனும் ஒன்றைக் கொண்டிருந்தால் அதனை spam folder-க்கும், இல்லையெனில் inbox-க்கும் நகர்த்தும்.
திடீரென spam-க்குரிய எந்த ஒரு வார்த்தையையும் கொண்டிராமல், ஆனால் சந்தேகத்திற்குரிய வழக்கத்திற்கு மாறாக ஒரு மின்னஞ்சல் வருகிறதெனில் (anamoly detection), தனது சந்தேகத்தைத் தீர்த்துக்கொள்ளும் பொருட்டு பல்வேறு கேள்விகளை எழுப்பி, அதற்கான விடைகளைப் பயனர்களிடமிருந்து பெற்றுக்கொண்டு அதனடிப்படையில் கற்றலைத் தொடங்குது active learning எனப்படும்.
3. Adversarial Teacher Method: Spam filtering, malware detection, biometric recognition போன்றவற்றிலெல்லாம், ஆசிரியர் போன்று ஒருவர் செயல்பட்டு கொடுக்கப்பட்டுள்ள விதிகள் மீறப்படும்போதோ/சந்தேகிக்கப்படும்போதோ எது சரி எது தவறு என்பதை எடுத்துரைப்பார்.
வெறும் தரவுகளோடு சேர்த்து இம்முறையிலும் கணினிக்குக் கற்பிக்கப்படும்போது, காரண காரிய முறைப்படி பிரித்து கற்றுக்கொள்வதற்கான வாய்ப்பு அதற்குக் கிடைக்கிறது.
4. Online vs Batch Learning: நிமிடத்திற்கு நிமிடம் மாறுகின்ற தரவுகளைக் கண்காணித்து அதனடிப்படையில் கற்பது online learning எனவும், வரலாற்றுத் தரவுகளை எடுத்துக்கொண்டு அதனடிப்படையில் கற்பது batch learning எனவும் அழைக்கப்படும்.
Stock broker கணிக்கும் விதத்தை online-க்கு உதாரணமாகவும், மக்கள் தொகை கணிப்பு நடைபெறும் விதத்தை batch-க்கு உதாரணமாகவும் கொள்ளலாம்.
மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில் 1970 – 80, 1981 – 90, 1991 – 2000, 2001 – 10 என்பது போன்று பல்வேறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு 10 வருடத்துக்கும் ஆய்வு நடைபெறுகிறது.
இதனடிப்படையில் இனிவரும் வருடங்களுக்கான மக்கள் தொகை கணிப்பு நடைபெறும்.
இதுவே batch processing-க்கு சிறந்த உதாரணமாக அமையும்.
இயந்திர வழிக்கற்றலில் உள்ள பல்வேறு கோட்பாடுகள் பற்றியும் அவற்றின்படி அமைந்த பல்வேறு வழிமுறைகள் (algorithmns) பற்றியும் இனிவரும் கட்டுரைகளில் காணலாம்.
Statistical Learning: புள்ளி விவரங்களைக் கொண்டு கற்பதே இயந்திர வழிக்கற்றலின் அடிப்படை.
எந்த ஒரு கணிப்பும் தரவுகளாக அளிக்கப்படும் புள்ளி விவரங்களின் அடிப்படையிலேயே அமைகிறது.
இத்தகைய புள்ளி விவரங்களைத் திறம்படக் கையாண்டு கணினிக்குக் கற்றுக் கொடுப்பது எப்படி என்று இப்பகுதியில் காணலாம்.
இதுவே Statistical learning model என்று அழைக்கப்படும்.
Domain set: உள்ளீடாகத் தருகின்ற புள்ளி விவரங்களே இவ்வாறு அழைக்கப்படும்.
x={.....} என்பது domain set / instance space எனப்படும்.
இதிலுள்ள ஒவ்வொரு தனித்தனி விவரமும் domain points / instances எனும் பெயரில் அழைக்கப்படும்.
உதாரணத்துக்கு ஒரு 1000 பக்க நோட்டுப்புத்தகத்தின் விலையை எவ்வளவு வைக்கலாம் என ஒரு algorithmn மூலம் கணிப்பதற்கு, இதுவரை நாம் விலை நிர்ணயித்துள்ள நோட்டுப்புத்தகங்களின் பக்கங்கள் இதற்கு உள்ளீடாக அளிக்கப்படுகின்றன. X = [10, 50, 150, .... 600, 800]
Label set: வெளியீடாக வர வேண்டிய விவரங்களை இது பெற்றிருக்கும். Y = {........}
உள்ளீடாக இருக்கின்ற தரவுகள் எந்தெந்த வகையின் கீழ் அமையும் எனும் மதிப்புகள் இதில் காணப்படும்.
இத்தகைய விவரங்களைத் தர உதவுபவர் 'domain expert' என்று அழைக்கப்படுவார்.
உள்ளீட்டில் நாம் அளித்த நோட்டுப்புத்தகங்களின் விலைகள் இங்கு காணப்படும். Y = [50, 95, 250, .... 750, 999]
Mapping function: மேற்கூறிய இரண்டையும் வைத்துக்கொண்டு உள்ளீட்டுக்கும் வெளியீட்டுக்கும் இடையேயான தொடர்பை ஏற்படுத்தும் வேலையை mapping function (f) செய்கிறது.
இதனை வைத்துத் தான் நமது algorithm நம்முடைய தரவுகளைப் பற்றிக் கற்றுக் கொள்கிறது.
f : x → y, f : 10 பக்கங்கள் -> 50 ரூபாய் ; 50 பக்கங்கள் -> 95 ரூபாய் ; 150 பக்கங்கள் -> 250 ரூபாய் ....
Probability Distribution: நாம் கொடுக்கின்ற மாதிரித் தரவுகள் பரவலாக அமைய வேண்டும்.
வெறும் ஓரிரண்டு தரவுகளை மட்டும் கொடுத்துவிட்டு கணிப்புகள் நிகழ்த்தக் கூடாது.
உதாரணத்துக்கு 10 பக்கம் அடுத்து 500 பக்கம் எனுமிரண்டு புத்தகத்தின் விலையை மட்டும் கொடுத்து விட்டு, திடீரென 1000 பக்க புத்தகத்தின் விலையை கணிக்கச் சொன்னால், அந்தக் கணிப்பு தவறாகத் தான் இருக்கும்.
இது ஓரளவுக்கு சரியாக இருக்க வேண்டுமானால், நாம் பயிற்சி அளிக்கப் பயன்படுத்தும் தரவுகளானது சீரான முறையில் பரவலாக அமைய வேண்டும்.
அதாவது 10, 50, 150 .... என சீரான முறையில் பல்வேறு புத்தகங்களின் பக்கங்களும், அதற்கான விலைகளும் கொடுக்கப்பட வேண்டும்.
இதுவே probability distribution எனப்படும்.
இதனடிப்படையில் எடுக்கப்படும் முடிவே சரியானதாக இருக்கும்.
Sample data: நாம் தேர்ந்தெடுத்து அனுப்பும் மாதிரித் தரவுகளே sample data அல்லது training data எனப்படும்.
உதாரணத்துக்கு நம்மிடம் 500 புத்தகங்களின் பக்கங்களும், அதற்கான விலைகளும் இருக்கிறதெனில், அவை அனைத்தையும் கொடுத்துப் பழக்காமல், 0 - 50 பக்கங்கள் கொண்ட புத்தகத்திலிருந்து ஒரு புத்தகத்தின் விலை மற்றும் 50 - 100 பக்கங்கள் கொண்ட புத்தகத்திலிருந்து மற்றொரு புத்தகத்தின் விலை என்பது போன்று நாம் தேர்ந்தெடுத்து அனுப்பும் மாதிரித் தரவுகளே Sample data எனப்படும்.
Learner: நாம் தேர்ந்தெடுத்து அனுப்பியுள்ள மாதிரித் தரவுகளின் அடிப்படையில் புத்தகங்களின் விலையை நிர்ணயிப்பது பற்றிய அறிவை நமது algorithm- வளர்த்துக் கொள்கிறது.
அவ்வாறு கற்றுக் கொண்ட algorithm-ஆனது learner என்று அழைக்கப்படுகிறது. (A(S) = Algorithm of sample data)
Predictor: Learner வளர்த்துக் கொண்ட அறிவின் மூலம், label செய்யப்படாத புதிய சில புள்ளி விவரங்கள் வரும்போது அவற்றையெல்லாம் எந்தெந்த label-ன் கீழ் அமைக்கலாம் என கணிப்பது Predictor எனப்படும்.
இதுவே hypothesis / classifier எனும் பல்வேறு பெயர்களில் அழைக்கப்படுகின்றன. (h = hypothesis).
அதாவது அதிகபட்சமாக 800 பக்கங்கள் கொண்ட புத்தகத்தின் விலை வரை மட்டும் தான் நமக்குத் தெரியுமெனில், அதற்கு மேல் பக்கங்கள் உயர உயர அதன் விலையை எவ்வளவு வைக்கலாம் என்பதை predictor கணித்துக் கூறும். h:x→y
Validation data: ஒரு predictor-ன் கணிப்பு சரியாக உள்ளதா என சோதிப்பது observation எனவும், அதற்கு உதவும் தரவுகள் validation data என்றும் அழைக்கப்படும்.
ஒரு சிறந்த predictor-ஐத் தேர்வு செய்வதற்கு குறைந்தபட்சம் 30 observation-ஆவது தேவை.
அதாவது நாம் 500 sample data-வைக் கையில் வைத்துள்ளோம் என்றால், அவை அனைத்தையும் கொடுத்து learner-ஐக் கற்பிக்காமல், வெறும் 300 தரவுகளை மட்டும் கொடுத்து கற்பிக்க வேண்டும்.
பின்னர் கற்றுக் கொடுத்த algorithm மூலம் மீதமுள்ள 200 தரவுகளுக்கான விலையை கணிக்கச் சொல்ல வேண்டும்.
இவ்வாறு ஒரு algorithm சரியாக கணிக்கிறதா இல்லையா என்பதை சோதிப்பதற்கு உதவும் அந்த 200 தரவுகளே validation data எனப்படும்.
பொதுவாக sample data-வின் 25% validation data-ஆக அமையும்.
Loss / Risk: கணிப்பு எப்போதும் 100% சரியாக அமையாது.
அவ்வாறு அமைவது தவறும் கூட.
predictor மூலம் எடுக்கப்படும் கணிப்பு உண்மையான மதிப்புடன் எந்த அளவு விகிதத்தில் வேறுபடுகிறது என்பதைக் கணக்கிட்டுக் கூறுவதே risk ஆகும்.
அதாவது நாம் validation data-ஐக் கொடுத்து சோதிக்கும் போது, நம் கையில் உள்ள உண்மையான மதிப்புக்கும், அதன் கணிப்புக்கும் உள்ள வேறுபாடே 'இழப்பு' எனப்படும்.
உதாரணத்துக்கு 850 பக்கங்கள் கொண்ட நோட்டுப்புத்தகத்தின் விலை 1200 ரூபாய் என நமக்கு ஏற்கனவே தெரிந்தாலும், ஒரு algorithm மூலம் கணிக்கப்படும் கணிப்பானது 1190 ரூபாய் அல்லது 1210 ரூபாய் என்றுதான் இருக்கும்.
ஏனெனில் இதுவரை அது கற்றுக்கொண்ட புத்தகங்களின் விலையை வைத்து தோராயமாக ஒரு விலையைக் கணிக்கும்போது, அது இவ்வாறுதான் இருக்கும்.
இதுவே சரியான முறையும் கூட.
இந்த கடுகளவு வேறுபாடு இருந்தால்தான், நமது algorithm சரியாக வேலை செய்கிறது என்று அர்த்தம்.
விடையை மிகத் துல்லியமாகக் கொடுத்தால், அது தரவுகளைக் கற்றுக்கொண்டு கணிப்பு நிகழ்த்தாமல், மனப்பாடம் செய்து கொண்டு ஒப்பிக்கிறது என்றே அர்த்தம் (இதனைப் பற்றி over-fitting-ல் காணலாம்).
இதுபோன்ற Risk-ஐ அளவிடுவதில் 2 படிகள் உள்ளன.
முதலில் true risk அடுத்து empirical risk.
True Risk : 1200 ரூபாய் மதிப்பு கொண்ட நோட்டுப்புத்தகத்தின் விலையானது 1190 ரூபாய் என கணிக்கப்படும்போது, இடையிலுள்ள 10 ரூபாய் என்பதுதான் உண்மையான risk.
இதனை generalization error என்றும் கூறுவர்.
பொதுப்படையான ஒன்றை உருவாக்குவதால் ஏற்படுகின்ற பிழை எனப் பொருள்.
ஆனால் இது போன்ற பிழைகளை ஒவ்வொரு தரவிற்க்கும் தனித்தனியாகக் கணக்கிட்டுக் கூறுவதற்கு பதிலாக அவைகளின் சராசரியான empirical risk என்ற ஒன்று கண்டறியப்படுகிறது.
R(h) என்பது Risk of hypothesis ஆகும்.
அதாவது கணிப்பின் மூலம் எடுக்கப்பட்ட வெளியீடும் h(x), mapping மூலம் அமைய வேண்டிய உண்மையான வெளியீடும் f(x) சமமாக இல்லாத பட்சத்தில், அது ஒரு Risk என்பதையே கீழ்க்கண்ட சூத்திரம் கூறுகிறது.
Empirical risk: சோதனைக்காக நாம் 200 புத்தகங்களை அளிப்பதாக வைத்துக் கொண்டால், அவை ஒவ்வொன்றின் உண்மையான விலைக்கும் - கணிக்கப்படுகின்ற விலைக்குமான வேறுபாட்டைக் கண்டறிந்து, அவற்றை சராசரி எடுப்பதன் மூலம் அனைத்துத் தரவுகளுக்குமான தோராயமான risk ஒன்றை அமைக்கலாம்.
இதுவே empirical risk ஆகும்.
இதன் மூலம் கணிக்கப்படுகின்ற புத்தகங்களின் விலையானது தோராயமாக இவ்வளவு ரூபாய் வேறுபாட்டில் அமைந்திருக்கும் என நம்மால் வரையறுத்துக் கூற முடியும்.
Empirical Risk Minimization : நமது சோதனைக்காக பல்வேறு algorithms கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட பல்வேறு predictor-களில் சிறந்ததைக் கண்டறிய validation data-வைக் கொடுத்து ஒவ்வொரு கணிப்பானும் ஆராயப்படுகிறது.
பல்வேறு observations மூலம் ஒவ்வொன்றிலும் உள்ள இழப்பின் சராசரியானது கண்டுபிடிக்கப்படுகிறது.
இத்தகைய சராசரி இழப்பின் மதிப்புகளில் எதனுடைய மதிப்பு மிகக் குறைவாக உள்ளதோ அதனைக் கண்டுபிடிப்பதே Empirical Risk Minimization எனப்படும்.
இதற்கான சூத்திரம் பின்வருமாறு.
இதில் arg min என்பது argument of minimum எனப் பொருள்படும்.
இவ்வாறு கண்டறியப்பட்ட மதிப்பினை, ஒவ்வொரு algorithm-ம் தனக்கென்றே கொண்டுள்ள ஒருசில parameters கொண்டு அளவிடுகிறது.
அதன் பின்னரே இந்தக் கணிப்பினை எவ்வளவு தூரம் நம்பலாம், இதனால் கணிக்கப்படும் மதிப்பு எந்த அளவுக்குத் துல்லியமாக இருக்கும் என்பது போன்ற விஷயங்களெல்லாம் கணக்கிட்டுக் கூறுகிறது.
இதைப் பற்றி PAC Model-ல் காணலாம்.
Probably Approximately Correct (PAC Method) ஒரு கணிப்பான் மூலம் நிகழ்த்தப்படும் கணிப்பு எவ்வளவு தூரம் சரியானதாக இருக்கும், அதனை எவ்வளவு தூரம் நம்பலாம் என்பது போன்ற விஷயங்கள் எல்லாம் இந்த முறையில் கணக்கிடப்படுகிறது.
முதலில் ஒரு கணிப்பானின் கணிப்பு probably approximately correct -ஆக அமைவதற்கு அவற்றில் என்னென்ன பண்புகளெல்லாம் இருக்க வேண்டும் என்பதை ஒருசில வரையறைகள் கொண்டு சோதிக்கிறது.
அதாவது over-fitting இல்லாமல் இருக்கிறதா, inductive bias பெற்று விளங்குகிறதா,i.i.d முறையில் பயிற்சித் தரவுகள் அளிக்கப்பட்டுள்ளதா,அதன் sample complexity எவ்வளவு இருந்தால், கணிப்பு ஓரளவுக்கு சரியாக அமையும் என்பது போன்ற நோக்கில் எல்லாம் ஆராயப்படுகிறது.
பின்னர் accuracy மற்றும் confidence parameters மூலம் நமது கணிப்பு எவ்வளவு தூரம் துல்லியமானது என்பதைக் கணக்கிடுகிறது.
இம்முறையில் realizability assumption எனும் அனுமானம் காணப்படும்.
ஆனால் இது நாம் அடுத்து காணப்போகும் Agnostic PAC Model-ல் நீங்கிவிடும்.
இங்கு குறிப்பிட்டுள்ள ஒவ்வொன்றின் விளக்கத்தையும் கீழே காணலாம்.
Overfitting: ஒருசில மாதிரித் தரவுகளைக் கொடுத்து learner-ஐப் பழக்காமல், ஒட்டுமொத்தமாக அனைத்துத் தரவுகளையும் கொடுத்துப் பழக்கினால் overfitting என்ற அபாயம் ஏற்பட வாய்ப்பு உள்ளது.
இவ்வாறு அளவுக்கு அதிகமாகத் தரவுகளைப் பெற்றுக்கொள்ளும் learner-ஆனது கற்றுக்கொள்ள முயற்சி செய்யாமல், சுலபமாக மனப்பாடம் செய்துவிடுகிறது.
சோதனையின்போதும், நாம் எதிர்பார்க்கின்ற மதிப்பினைத் துல்லியமாக அளிக்கின்றது.
இதில் உள்ள risk-ன் மதிப்பு எப்போதும் குறைவே.
அதனாலேயே இதை ஒரு சரியான கணிப்பாக எடுத்துக் கொள்ள முடியாது.
ஏனெனில் பயிற்சியின் போது அளிக்கப்படாத புதிய தரவுகளுக்கு இதனால் முறையாக கணிப்பினை நிகழ்த்த முடியாது.
ஆகவே இந்த Overfitting-ஐ இல்லாமல் செய்வதற்காக உள்ளதே inductive bias ஆகும்.
Inductive bias: hypothesis class என்பது மாதிரித் தரவுகளில் உள்ள ஒவ்வொன்றையும் எந்தெந்த label-வுடன் முறைப்படுத்திக் கற்க வேண்டும் என்ற தொடர்பினை விளக்குகிறது.
இதுவே Inductive bias ஆகும்.
biased என்றால் ஒன்றினைச் சார்ந்திருப்பது என்று பொருள்.
இம்முறையில் learner-ஆனது, hypothesis class-ல் கூறப்படுகின்ற தொடர்புகளின் அடிப்படையில், தரவுகளைப் பற்றிய அறிவை வளர்த்துக்கொள்கிறது.
அவ்வாறு பெற்றுக்கொண்ட அறிவினடிப்படையில் கணிப்பினை நிகழ்த்துவதே inductive bias என்றழைக்கப்படுகிறது.
இதுவே சரியான முறையும் கூட!
Hypothesis Class: ஒரு learner-ஐ inductive bias-ஆக இருக்குமாறு அமைக்க உதவுவது hypothesis class ஆகும்.
இதனை finite & infinite என்று இரண்டு வகையாகப் பிரிக்கலாம்.
Hypothesis என்பதை தமிழில் கருதுகோள் எனச் சொல்லலாம்.
என்னென்ன கணிப்புகளின் கீழ் உள்ளீடுகள் இருக்கும் எனும் வரையறையைக் கொடுத்து, அதன்கீழ் கணிக்கச் சொல்லுவது finite hypothesis class.
உதாரணத்துக்கு youtube-ல் login செய்யும் ஒருவர் காலையில் பக்திப் பாடலும், மலையில் இளையராஜா பாடலும் தொடர்ச்சியாக கேட்டுக் கொண்டிருக்கிறார் எனில், அவருக்கான hypothesis class பக்திப் பாடல் மற்றும் இளையராஜா பாடல் எனும் இரண்டு வகையின் கீழ் அமையும்.
இதனை finite hypothesis class-க்கு உதாரணமாகச் சொல்லலாம்.
ஆனால் மற்றொருவரோ எந்த வகையின் கீழ் அவருடைய ரசனை இருக்கும் என வரையறுக்கவே முடியாத அளவுக்கு, காதல், பக்தி, நகைச்சுவை, சண்டை, நடனம், குழந்தைப் பாடல்கள் என பல்வேறு வகையிலிருந்து மாற்றி மாற்றிப் பார்க்கிறார்.
எனவே, அவருக்கான hypothesis class-ல் இவ்வளவு வகைகள் தான் இருக்கும் என வரையறுக்கவே முடியாத படி நீண்டு கொண்டே செல்லும்.
இதையே infinite hypothesis class-க்கு உதாரணமாகச் சொல்லலாம்.
Sample complexity : மாதிரித் தரவுகளின் எண்ணிக்கை மிகவும் குறைந்து இருந்தாலோ அல்லது அளவுக்கு அதிகமாக இருந்தாலோ கணிப்பு சரியாக நடைபெறாது.
எனவே ஒரு கணிப்பானின் வெற்றியானது அதற்கு மாதிரியாக கொடுக்கப்படுகின்ற தரவுகளின் எண்ணிக்கையைப் பொறுத்தே அமைகிறது.
தோராயமாக எவ்வளவு மாதிரித் தரவுகள் கொடுத்தால், அதனுடைய கணிப்பு ஓரளவுக்கு சரியாக இருக்கும் எனக் கூறுவதே sample complexity ஆகும்.
S similarity D to the power of m என்பதில் m -ஆனது மாதிரியாக எடுக்கப்படும் தரவுகளின் எண்ணிக்கை ஆகும்.
அந்த எண்ணிக்கையைக் கணக்கிட உதவும் கிளைத் தேற்றம் பின்வருமாறு.
இதற்கு அளிக்கப்படும் மாதிரித் தரவுகளானது i.i.d எனும் அனுமானத்தின் வழியே நடக்கிறது.
i.i.d என்றால் independently identically distributed என்று பொருள்.
ஒன்றோடொன்று சார்பற்ற தனித்தனியான தரவு மாதிரிகளை எடுத்தனுப்பி learner-க்குக் கற்பிப்பதையே இது வலியுறுத்துகிறது.
Realilzability assumption: நாம் ஏற்கனவே கண்ட உதாரணத்தில், புத்தகங்களின் பக்கங்கள் அதிகரித்தால் அதனுடைய விலையும் அதிகரிக்கும் எனும் அனுமானத்தினை நமது algorithm வளர்த்துக் கொள்கிறது.
இதுவே realizability assumption எனப்படும்.
ஆனால் இந்த அனுமானம் எல்லா வகையான கணிப்புக்கும் பொருந்தாது.
உதாரணத்துக்கு ஒரு நாணயத்தை சுண்டி விட்டால், தலை விழுமா பூ விழுமா என்பதற்கு எந்த ஒரு அனுமானமும் செய்ய முடியாது.
இதுபோன்ற நிலையற்ற தன்மையைக் குறிக்கும் கணிப்புகளைப் பற்றி Agnostic PAC model-ல் காணலாம்.
Accuracy parameter: ஒரு predictor/classifier-ன் மதிப்பு எவ்வளவு தூரம் துல்லியமாக இருக்கும் என்பதைக் குறிக்க ∈ எனும் குறியீடு பயன்படுகிறது.
எனவே R(h)>∈ என்பது ஒரு கணிப்பானின் தோல்வியாகவும், R(h)<=∈ என்பது தோராயமாக ஒரு நல்ல கணிப்பானாகவும் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது.
Confidence parameter: இது delta மதிப்பின் அடிப்படையில் குறிக்கப்படுகிறது.
இதில் நாம் எதிர்பார்ப்பதும், கணிப்பான் எடுத்துக்கூறுவதும் சரியாக இருப்பதற்கான நிகழ்தகவு 1 எனவும், தவறாக அமைவதற்கான நிகழ்தகவு 0 எனவும் கொள்ளப்படுகிறது.
இதன் அடிப்படையில் பார்த்தால் 1 என்பது இரண்டும் சமமாக அமைவதற்கான நிகழ்தகவு எனக் கொண்டால், 1-δ என்பது உண்மையான கணிப்பினை எடுத்துக்கூறப் போதுமானதாக இல்லாமல் அமைவதற்கான நிகழ்தகவு ஆகும்.
இதுவே இத்தகைய மாதிரிகளை எவ்வளவு தூரம் நம்பலாம் என்பதைக் குறிக்கும் confidence parameter (1-δ ) ஆகும்.
அடுத்ததாக இதுவரை நாம் கற்றுக்கொண்ட விஷயங்களை வைத்து simple linear regression-ஐ உருவாக்குவது எப்படி என்று பார்க்கலாம்.
Simple Linear Regression: Simple Linear என்பது இயந்திர வழிக் கற்றலில் உள்ள ஒரு அடிப்படையான algorithm ஆகும்.
இதில் இரண்டு விவரங்கள் எவ்வாறு தொடர்பு படுத்தப்படுகின்றன, algorithm எவ்வாறு தனது புரிதலை மேற்கொள்கிறது, அந்தப் புரிதல் எந்த அளவுக்கு சரியாக உள்ளது என்பது போன்ற விஷயங்களையெல்லாம் ஒருசில தரவுகளை வைத்து செயல்முறையில் செய்து பார்க்கப் போகிறோம்.
உதாரணத்துக்கு ஒரு பிட்சாவின் அளவினைக் கொண்டு அதன் விலையை எவ்வாறு நிர்ணயிப்பது என இப்பகுதியில் காணலாம்.
இதுவரை நம்மிடமுள்ள அனைத்து பிட்சாவின் அளவும், அதற்கான விலைகளும் X மற்றும் Y variable-ல் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
இதுவே label set மற்றும் domain set ஆகும்.
x=[6,8,10,14,18,21] y=[7,9,13,17.5,18,24] பல்வேறு பிட்சாவின் விட்டத்தைப் (in inch) பெற்றிருக்கும் X என்பது explanatory variable எனவும், அவற்றினுடைய விலைகளைக்(in dollar) கொண்டிருக்கும் Y என்பது response variable எனவும் அழைக்கப்படும்.
புள்ளி விவரங்களாக இருக்கும் இவற்றை ஒரு வரைபடமாக வரைந்து பார்ப்போம்.
அப்போதுதான் அவை செல்லும்போக்கு நமக்குத் தெரியும்.
matplotlib என்பது வரைபடங்களை வரைந்து காட்ட உதவும் ஒரு library ஆகும்.
இதிலுள்ள pyplot மூலம் நமது புள்ளி விவரங்களுக்கான வரைபடம் வரையப்பட்டுள்ளது.
இதற்கான நிரல் பின்வருமாறு.
இது வெளிப்படுத்துகின்ற வரைபடம் பின்வருமாறு இருக்கும்.
இந்த வரைபடத்தில் பிட்சாவின் விட்டத்துக்கும், அதன் விலைக்குமிடையே நேர்மாறல் தொடர்பு இருப்பதைக் காணலாம்.
அதாவது ஒன்றின் மதிப்பு அதிகரிக்க அதிகரிக்க மற்றொன்றும் அதிகரிக்கும் என்பதே நேர்மாறல்.
இங்கும் அப்படித்தான் உள்ளது.
அடுத்து இதை வைத்து ஒரு algorithm-க்குக் கற்றுக் கொடுப்பதற்கான நிரல் பின்வருமாறு.
நிரலுக்கான விளக்கம்: sklearn என்பது பல்வேறு வகையான algorithms-ஐக் கொண்ட ஒரு package ஆகும்.
இதிலிருந்து linear_model library-ல் உள்ள LinearRegression() class-ஆனது import செய்யப்படுகிறது.
இதுவே கணிப்பான்/predictor ஆகும்.
இதற்கு நமது தரவுகளைப் பற்றிக் கற்றுக் கொடுப்பதற்காக fit() எனும் method பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
பிறகு நமது Model எவ்வாறு கற்றுக் கொண்டுள்ளது என்பதை அறிய pyplot மூலம் வரைபடம் வரைந்து காட்டப்பட்டுள்ளது.
கடைசியாக predict() எனும் function, நமது model-ன் மீது செயல்பட்டு 21 inch அளவு கொண்ட பிட்சாவின் விலை எவ்வளவு இருக்கும் என கணிக்கிறது.
நிரலுக்கான வெளியீடு: மேற்கண்ட பைத்தான் நிரலை இயக்கும்போது, பின்வருமாறு ஒரு வரைபடம் வெளிப்படுகிறது.
பின்னர் 21 inch அளவு கொண்ட பிட்சாவின் விலையாக [[22.46767241]] எனும் மதிப்பினை வெளிப்படுத்துகிறது.
இந்த வரைபடத்தில் அனைத்துப் புள்ளி விவரங்களுக்கும் மத்தியில் ஒரு நேர்கோடு உள்ளத்தைக் காணலாம்.
இதுவே hyperplane என்று அழைக்கப்படும்.
அதாவது இந்தக் கோடுதான் algorithm-ன் புரிதல்.
இனிவரும் பிட்சாவின் விட்டத்துக்கு இந்தக் கோட்டினை வைத்துத்தான் விலையைக் கணிக்கும்.
இந்தப் புரிதலுக்கான கோட்டிற்கும் உண்மையான புள்ளி விவரங்கள் அமைந்துள்ள இடத்திற்குமிடையே ஒரு சிறு இடைவெளி இருப்பதைக் காணலாம்.
இந்த இடைவெளியே residuals அல்லது training error என்று அழைக்கப்படும்.
இங்கு நாம் கண்ட உதாரணத்தில், 21 inch விட்டம் கொண்ட பிட்சாவின் விலை 24 டாலர் என நமக்கு ஏற்கனவே தெரியும்.
ஆனால் இதையே நமது Model கொண்டு கணிக்கும்போது அதன் விலை 22 டாலர் எனக் காட்டுவதைக் காணலாம்.
இதையே generalization error / risk என்றும் கூறுவர்.
அதாவது பொதுப்படையாக ஒரு புரிதலை அமைத்துக்கொண்டு, அதை வைத்து கணிப்பதால் ஏற்படும் error என்று பொருள்.
Residual sum of squares என்பது இந்த risk-ஐக் கணக்கிட உதவும் ஒரு function ஆகும்.
இதையே loss function / cost function என்று கூறுவர்.
Residuals sum of squares என்பது இத்தகைய இழப்பின் சராசரியை கண்டறிந்து கூறும்.
இந்த risk-க்கு என்ன காரணம், இதை எப்படிக் கணக்கிடுவது, கண்டுபிடிப்பது என்பது பற்றிப் பின்வருமாறு காணலாம்.
Algorithm - Simple linear: நமது கணிப்பான் fit() மூலம் கற்றுக் கொள்ளும் சமன்பாடு பின்வருமாறு இருக்கும்.
இதுவே Simple linear regression-க்கான algorithm ஆகும்.
y = α + βx இதில் நமது explanatory, response variables தவிர்த்து, α (intercept term), β (coefficient) எனும் இரண்டு parameters காணப்படுகின்றன.
அதாவது இவற்றையும் சேர்த்தே நமது algorithm கற்றுக் கொள்கிறது.
இதுவே நமது model-ன் risk-க்குக் காரணம்.
இதைக் கண்டுபிடித்து விட்டால் risk-ஐ எப்படிக் குறைப்பது என்பது தெரிந்துவிடும்.
முதலில் β-ன் மதிப்பினைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
பின்னர் இதை வைத்து α-ன் மதிப்பினைக் கண்டுபிடித்து விடலாம்.
Variance என்பது நம்முடைய explanatory variable-ல் உள்ள தரவுகளானது எவ்வளவு இடைவெளி வித்தியாசத்தில் அமைந்துள்ளது என்பதைக் குறிக்கும்..
[1,3,5,7,9,11......] என்று இருக்கும் பட்சத்தில் அதன் variance 0 ஆகும்.
ஏனெனில் இவை சீரான இடைவெளியுடன் அமைந்துள்ளது.
அதுவே [1,5,7,10,11.....] என்று அடுத்தடுத்த எண்களுக்கான இடைவெளி சீரற்று இருக்கும் பட்சத்தில், அந்த சீரற்ற தன்மை எவ்வளவு இருக்கிறது எனக் கணக்கிடுவதே variance ஆகும்.
Co-variance என்பது நமது explanatory & response variables இரண்டும் சேர்ந்து எவ்வளவு இடைவெளி வித்தியாசத்தில் அமைந்துள்ளது என்பதைக் குறிக்கும்.
இவ்விரண்டுக்கும் இடையே linear தொடர்பு இல்லையென்றால், இதன் மதிப்பு 0 ஆகும்.
இவைகளுக்கான சூத்திரங்கள் பின்வருமாறு.
Numpy library-ல் உள்ள ஒருசில கணித functions மேற்கண்ட சூத்திரங்களின் படி நமது தரவுகளைப் பொருத்தி விடையை அளிக்கும் வேலையைச் செய்கின்றன.
இதன் வெளியீடாக பின்வரும் மதிப்புகள் வெளிப்படும்.
இவ்வாறு நாம் கண்டுபிடித்த மதிப்புகளை சமன்பாட்டில் பொருத்தினால், 21 inch விட்டம் கொண்ட பிட்சாவின் விலை எவ்வாறு 22.46 டாலர் எனக் காட்டுகிறது என்பதை அறியலாம்.
y = α+ βx = α+ β (21) = 1.92 + (0.98*21) = 1.92 + 20.58 = 22.5 where as, β = 22.65 / 23.2 = 0.98 α= 12.9 - (0.98*11.2) = 12.9 - 10.976 = 1.92 R-squared Score: கடைசியாக நாம் உருவாக்கியுள்ள model எவ்வளவு தூரம் உண்மையான மதிப்பினை அளிக்கும் அளவுக்குப் பொருந்தியுள்ளது என்பதைக் கணக்கிடுவதே R-Squared score ஆகும்.
score() எனும் function, அதற்கான சூத்திரத்தில், நமது validation data-வைப் பொருத்தி விடையினை நமக்கு அளிக்கிறது.
பொதுவாக score வெளிப்படுத்தும் மதிப்பு 0-லிருந்து 1-வரை அமையும்.
1 என்பது overfit-ஆதலால், சற்று 1-க்கு நெருங்கிய மதிப்பாக இருந்தால், இதனை நாம் ஏற்றுக்கொள்ளலாம்.
இங்கு நம்முடைய model-ன் மதிப்பு 0.66 என வெளிப்பட்டுள்ளது.
Simple linear -ஐ விட multiple linear-ல் accuracy இன்னும் அதிகமாக இருக்கும்.
இதைப்பற்றி அடுத்து காண்போம்.
Multiple Linear Regression: Simple linear-ல் ஒரு பிட்சாவின் விலையானது அதன் விட்டதைப் பொறுத்து அதிகரிப்பதைக் கண்டோம்.
ஆனால் உண்மையில் விலை அதிகரிப்புக்கு அதன் மீது தூவப்படும் toppings-ம் ஒரு காரணியாக இருக்கும்.
எனவே ஒரு பிட்சாவின் விலை அதன் விட்டம் மற்றும் அதிலுள்ள toppings-ன் எண்ணிக்கை ஆகிய இரண்டையும் பொறுத்து அமைகிறது.
இதுபோன்று ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட explanatory variables-ஐப் பொறுத்து, அதன் response variable அமைந்தால், அதுவே multiple linear regression எனப்படும்.
இதைப்பற்றி அடுத்து காண்போம்.
மேற்கண்ட அதே உதாரணத்தில் explanatory variable-வுடன் toppings-ன் எண்ணிக்கையும் சேர்த்து multiple linear-ஐ உருவாக்கியுள்ளோம், இது பின்வருமாறு.
நிரலுக்கான வெளியீடு: மேற்கண்ட நிரலுக்கான வெளியீடு பின்வருமாறு அமையும்.
இதில் accuracy அதிகரித்திருப்பதைக் காணலாம்.
simple linear-ல் 0.66 என்றால் multiple linear-ல் 0.77 என இருப்பதை கவனிக்கவும்.
எப்போதும் simple linear-ஐ விட multiple linear-ஐப் பயன்படுத்தும்போது accuracy இன்னும் அதிகமாக இருக்கும் நாம் கண்டுபிடித்த இந்த மதிப்புகள் மேற்கண்ட சமன்பாடில் பின்வருமாறு பொருந்துகின்றன.
இதில் intercept term -ஆன α-ன் மதிப்பு x1 மற்றும் x2 எனும் இரண்டு variables-ஐயும் பொறுத்து அமைவதால், இது பொதுவாக ஒரு constant-ஆக இருக்கும்.
Simple Linear Algorithm: Simple linear regression -க்கான சமன்பாடு பின்வருமாறு அமையும்.
இதை வைத்து (1,1), (2,2), (3,3) எனும் புள்ளி விவரங்களுக்கு பின்வரும் கணிப்பான் h(x) மூலம் கணிப்பதை நாம் இங்கு உதாரணமாக எடுத்துக் கொள்வோம்.
இந்தக் கணிப்பானது தீட்டா-0 மற்றும் தீட்டா-1 எனும் இரண்டு முக்கிய parameters-ஐப் பொறுத்தே அமைகிறது.
இவற்றையே முன்னர் alpha, beta என அழைத்தோம்.
அவை 500, 1000, 1500 ... 3000 எனும் பல்வேறு bins-ஆகப் பிரிக்கப்பட்டு, ஒவ்வொரு bin-லும் எத்தனை வீடுகள் அமைந்துள்ளன என்பது வரைபடமாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
matplotlib மற்றும் seaborn ஆகியவை இத்தகைய வரைபடங்களை வழங்குகின்றன.
Histogram என்பது matplotlib வழங்குகின்ற வரைபடமெனில், Densityplot என்பது seaborn வழங்குகின்ற வரைபடம் ஆகும்.
Boxplot என்பதும் ஒரே ஒரு variable-ஐ analysis செய்வதற்கு உதவும் ஒரு வரைபட வகை ஆகும்.
இதில் ஒரு பெட்டி போன்ற படம் ஒன்று காணப்படும்.
இதன் நடுவில் உள்ள கோடு தான் median ஆகும்.
இந்தப் பெட்டிக்கு மேலும், கீழும் உள்ள கோடு, எந்த அளவுக்கு தரவுகள் பரவியுள்ளது என்பதைக் காட்டும்.
அந்தக் கோட்டின் எல்லையையும் தாண்டி ஆங்காங்கு காணப்படும் ஒரு சில சிறிய புள்ளிகளே outliers ஆகும்.
Bivariate: இரண்டு variables எவ்வாறு தொடர்பு கொண்டுள்ளன என வரைபடம் வரைந்து பார்ப்பது bi-variate analysis ஆகும்.
இதன் X-அச்சில் ஒன்றும் Y-அச்சில் மற்றொன்றும் வைத்து வரைபடம் வரையப்படும்.
இங்கு ஒவ்வொரு வீட்டினுடைய sqft அளவைப் பொறுத்து அதன் விற்பனை விலை எவ்வாறு மாறுபடுகிறது என்பது scatter plot, heatmap ஆகியவை மூலம் காட்டப்பட்டுள்ளன.
HeatMap-ல் இரண்டு வரைபபடங்கள் உள்ளன.
ஒன்று seaborn வழங்குகின்ற வரைபடமாகவும், மற்றொன்று matplotlib வழங்குகின்ற வரைபடமாகவும் உள்ளது.
Scatter plot என்பது தரவுகள் இருக்கும் இடத்தை தனித்தனி புள்ளிகளாகக் காட்டும்.
இதில் தரவுகளைக் குறிப்பிடுவதற்கு புள்ளிகளுக்கு பதிலாக, சிறுசிறு வட்டங்களையோ அல்லது வேறு சில வடிவங்களையோ கூட பயன்படுத்தலாம்.
Heatmap என்பது 2 dimensional data-வை வரைந்து காட்ட உதவும் வரைபபட வகை ஆகும்.
இங்கு 12*12 மதிப்பு கொண்ட வரைபடம் வரையப்பட்டுள்ளது.
Matrix-ல் உள்ள ஒவ்வொரு தனித்தனி மதிப்பும் தனித்தனி நிறத்தால் குறிக்கப்படும்.
இது பொதுவாக நமது தரவுகள் எவ்விதத்தில் அமைந்துள்ளன எனக் காண உதவும்.
seaborn மற்றும் matplotlib வழங்குகின்ற இரண்டு வகையான heatmaps இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
Multivariate: இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட மதிப்புகளைப் பொறுத்து ஒரு taraget variable எவ்வாறு அமைகிறது எனக் காண்பதே multi-variate analysis ஆகும்.
Parallel coordinates என்பது இத்தகைய multi dimensional data-வைக் காண்பதற்கு உதவும் வரைபட வகை ஆகும்.
இங்கு plotly மற்றும் matplotlib மூலம் இத்தகைய வரைபடங்கள் வரைந்து கட்டப்பட்டுள்ளது.
SalePrice' எனும் categorical variable-க்கு தரவுகள் எவ்வாறு சீராகப் பரவியுள்ளது என்பதை இந்த வரைபடம் காட்டும்.
இதை வைத்து இதில் ஏதாவது trend உள்ளதா என்பதை நாம் கண்டறியலாம்.
Plotly மூலம் வரையும் போது, ஒவ்வொரு column-லும் உள்ள min மற்றும் max மதிப்புகளை அதன் range-ஆக கொடுக்கப்பட்டுள்ளதை கவனிக்கவும்.
இந்த வரைபடம் ஒரு html கோப்பாக interactive முறையில் சேமிக்கப்படுகிறது.
Polynomial Regression: ஒரு நேர் கோட்டில் பொருந்தாத சற்று சிக்கலான தரவுகளுக்கு polynomial regression-ஐப் பயன்படுத்தலாம்.
கீழ்க்கண்ட நிரலில் ஒரு வீட்டிற்கான சதுர அடியும், அதற்கான விலையும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
இதில் linear மற்றும் 2nd order, 3rd order, 4th order & 5th order polynomial பொருத்திப் பார்க்கப் படுகிறது.
linear regression-ஐ வைத்துப் பொருத்தும் போது, அதற்கான கோடு எந்த ஒரு தரவுகளின் மீதும் பொருந்தாமல் பின்வருமாறு அமைகிறது.
இதுவே under fitting எனப்படும்.
எனவே 2nd order முறையில் அதனுடைய cube கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அவற்றை தரவுகளுடன் பொருத்த முயலும்போது பின்வருமாறு அமைகிறது.
இதுவே non-linear function எனப்படும்.
அதாவது இது ஒரு நேர் கோடாக அமையாது.
அவ்வாறே 3rd order-ல் தரவுகளுடைய cube கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அவை தரவுகளுக்கு இன்னும் சற்று அருகில் செல்வதைக் காணலாம்.
கடைசியாக 4th order-ல் அனைத்துத் தரவுகளின் மீதும் முழுதாகப் பொருந்துமாறு non-linear அமைகிறது.
இதுவே over fitting என்று அழைக்கப்படும்.
இதுபோன்ற over fitting-ம் சரியானது அல்ல.
எனவே எந்த order-ல் அனைத்துத் தரவுகளின் மீதும், நமது non-linear பரவலாகப் பொருந்துகிறதோ (over fitting அல்லாமல்), அதையே நாம் கணிப்பிற்கு எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
இம்முறையில் ஒரு எண்ணிற்கு அடுத்தடுத்த மடங்குகள் கண்டுபிடிக்கப்படுவதால், இதற்கான சமன்பாடு அதன் மடங்குகளைப் பொறுத்து பின்வருமாறு அமைகிறது.
அதிக அளவில் எண்கள் அதிகரிக்கப்படுவதால் feature scaling-ன் பயன்பாடு இங்கு அதிக முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.
Underfitting – High bias கணிப்புக்கான கோடானது தரவுகளின் மீது அதிகமாகப் பொருந்தாத நிலையே underfitting எனப்படுகிறது.
அதிக அளவு தரவுகளுக்கு குறைந்த features கொண்டு கணிக்கும் போது இந்நிலை ஏற்படுகிறது.
இதுவே high bias பிரச்சனை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
ஏனெனில் மிகக் குறைந்த அளவு அம்சங்களைச் சார்ந்தே இது செயல்படுகிறது.
உதாரணத்துக்கு 50,000 தரவுகளுக்கு(m) இரண்டே இரண்டு features-ஐக் கொண்டு கணிக்கும் போது தரவுகள் எதுவும் கோட்டில் பொருந்தாது.
எனவே இதுபோன்ற பிரச்சனைக்கு தரவுகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பது தீர்வாகாது.
features- ன் எண்ணிக்கையை மட்டுமே அதிகரிக்க வேண்டும்.
Overfitting – High variance அதிக அளவு features-ஐ சேர்ப்பதன் மூலம் underfitting-ஐத் தவிர்க்கலாம் என ஏற்கெனவே பார்த்தோம்.
அதுவே அளவுக்கு அதிகமாக சேர்த்துவிட்டால், overfitting என்ற நிலை ஏற்பட்டு விடுகிறது.
இதனைத் தவிர்ப்பதற்காக சேர்க்கப்படுவதே regularization parameter ஆகும்.
அதாவது தரவுகளின் எண்ணிக்கை குறைவாக இருந்து, features அதிகமாக இருக்கும்போது இந்நிலை ஏற்படும்.
உதாரணத்துக்கு வெறும் 50 தரவுகளுக்கு, 250 features கொண்டு கணிக்கும்போது கோடானது, அனைத்துத் தரவுகளின் மீதும் அளவுக்கு அதிகமாகப் பொருந்துகிறது.
இதுவே high variance என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இதனைத் தவிர்க்க features எண்ணிக்கையை மிகவும் குறைத்தாலும் high bias ஆகிவிடுகிறது.
இதுவே bias-variance tradeoff என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இது போன்ற பிரச்சனைகளை தவிர்க்க features எண்ணிக்கையை சரியான அளவுக்கு குறைக்க வேண்டும் அல்லது regularization-ஐப் பயன்படுத்தலாம்.
Regularization இது ஒவ்வொரு feature-வுடனும் இணைக்கப்படும் parameter-ன் (தீட்டாக்களின்) அளவைக் குறைக்கிறது.
எனவே features-ன் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருந்தாலும், அவை கணிப்பில் குறைந்த அளவே பங்கேற்குமாறு செய்யலாம்.
linear regression-வுடன் இது இணையும் போது, அதற்கான சமன்பாடு பின்வருமாறு அமைகிறது.
Linear regression: இதில் லாம்டா என்பதுதான் regularization-க்கான parameter.
இதன் மதிப்பு 1 லிருந்து தொடங்கி அனைத்து feature -க்கும் அமைவதைக் காணவும் (j =1 to n).
ஏனெனில் x0 -ன் மதிப்பு எப்போதும் 1 என இருக்குமென்பதை ஏற்கனவே கண்டோம்.
ஆகவே தீட்டா0 -வுடைய மதிப்பைக் குறைக்கத் தேவையில்லை.
அதேபோல் லாம்டாவின் மதிப்பு மிக அதிகமாகவும் இருக்கக் கூடாது.
மிகக் குறைவாகவும் இருக்கக் கூடாது.
குறைவாக இருந்தாலும், overfitting-ஐத் தவிர்க்காது.
அதிகமாக இருந்தாலும் bias ஏற்படக் காரணமாகிவிடும்.
எனவே சரியான அளவில் இருக்க வேண்டும்.
Gradient descent-வுடன் regularization இணையும்போது, அதற்கான சமன்பாடு பின்வருமாறு அமையும்.
இங்கும் தீட்டா 0 -வுடன் இணையாமல், தீட்டா 1 -லிருந்து regularization இணைக்கப்படுகிறது.
குறைந்த cost கண்டுபிடிப்பதற்கான சாதாரண சூத்திரத்துடன் regularization இணையும்போது, அது பின்வருமாறு அமையும்.
Logistic regression: நமது கணிப்பு ஒரு முழு மதிப்பினை வெளிப்படுத்தாமல், ஏதேனும் ஒரு வகையின் கீழ் அமைந்தால், அதுவே logistic regression எனப்படும்.
இந்த வகைப்படுத்தல், binary மற்றும் multiclass எனும் இரு விதங்களில் நடைபெறும்.
logistic regression என்பது இதற்கு உதவுகின்ற ஒரு algorithm ஆகும்.
இதன் பெயரில் மட்டும்தான் regression எனும் வார்த்தை உள்ளது.
ஆனால் இது ஒரு classification-க்கான algorithm ஆகும்.
Sigmoid function: ஒரு விஷயம் நடைபெறுமா? நடைபெறாதா? அல்லது இருக்கா? இல்லையா? என்பதையே இது கணிக்கிறது.
ஆம் என்பது 1 எனவும் இல்லை என்பது 0 எனவும் கணிக்கப்படும்.
ஆகவே இதன் கணிப்பானது 0-லிருந்து 1-வரை அமையும்.
அந்த வரைபடத்தில் z-ன் மதிப்பைப் பொறுத்து கணிக்கப்படும் g(z), 0-முதல் 1-வரை அமைய வேண்டுமெனில் அதற்கான சூத்திரமானது 1/(1+e**-z) என்று அமையும்.
இதுவே sigmoid function என்று அழைக்கப்படுகிறது.
எனவே z-க்கான இடத்தில் h(x) -ஐப் பொருத்தினால், அது 0-1 வரை அமைவதற்கான சமன்பாடாக பின்வரும் சூத்திரம் அமையும்.
இதுவே logictic regression-க்கான சமன்பாடு ஆகும்.
ஒரு மின்னஞ்சல் spam-ஆ இல்லையா எனக் கணிப்பதற்கான நிரல் பின்வருமாறு.
h(x) = 1 என்பது எப்போதும் ஆம் என்பதையே குறிக்கும்.
எனவே 1-h(x) என்பது இல்லை என்பதைக் குறிக்கும்.
உதாரணத்துக்கு h(x) என்பது நாளை மழை பெய்ய 70% வாய்ப்பு உள்ளது என கணிக்கிறதெனில், மீதமுள்ள 30% இல்லை என்பதைக் கணித்துள்ளது என்றே அர்த்தம்.
தரவுகள் கீழ்க்கண்ட வரைபடத்தில் காணப்படுவதுபோல் பரவலாக அமைந்திருக்கிறது எனில், எதற்கு மேல் சென்றால் ஆம் எனக் கணிக்கலாம், எதற்குக் கீழ் அமைந்தால் இல்லை எனக் கணிக்கலாம் என்பதை முடிவு செய்வதே decision boundary ஆகும்.
இது எப்போதும் தீட்டா மதிப்புகளைப் பொறுத்தே அமையும்.
-3, 1, 1 எனும் மதிப்புகளை தீட்டா0, தீட்டா1, தீட்டா2 எனுமிடத்தில் பொருத்தினால், h(x)=1 என கணிப்பதற்கு x1 மற்றும் x2-ஆனது 3-க்கு மேல் அமைய வேண்டும் என்பதை decision boundary-ஆக அமைத்துள்ளது.
தரவுகள் கீழ்க்கண்டவாறு non-linear முறையில் பரவியிருப்பதால், இதன் தீட்டா மதிப்புகளான -1,0,0,1,1 என்பது 2-ம் order polynomial-ல் இருக்கும் சமன்பாட்டில் பொருத்தப்படுகிறது.
1-என்பது boundary-ஆக கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதுவே threshold classifier என்றும் அழைக்கப்படும்.
Cost function: உண்மையில் நாளை மழை பெய்ய வாய்ப்பு இருக்கிறது என கணிக்கப்பட வேண்டியது இல்லை என கணிக்கப்பட்டால், அது ஒரு error.
அவ்வாறே பெய்யாது என்பதை பெய்யும் எனக் கணித்தாலும் அது ஒரு error.
அதாவது 1 என்பது 0 என கணிக்கப்பட்டாலோ அல்லது 0 என்பது 1 என கணிக்கப்பட்டாலோ அதனுடைய தவறு எத்தனை சதவீதம் நிகழ்ந்துள்ளது என்பதைக் கணக்கிட்டுக் கூற இயலாது.
Infinity (எண்ணற்ற) என்பதே அதன் மதிப்பாக இருக்கும்.
இதற்கான வரைபடங்கள் பின்வருமாறு.
அதில் x என்பது h(x) எனில், y -ஆனது infinity-ஐ நோக்கிச் செல்லும் வளைவுக்கான சூத்திரம்- log( h(x) ) அதாவது, 1 என்பது 0 என கணிக்கப்பட்டால் அதற்கான cost = -log( h(x) ), அவ்வாறே 0 என்பது 1 என கணிக்கப்பட்டால் அதற்கான cost = -log(1-h(x) ) எனவே cost-க்கான சூத்திரம் பின்வருமாறு அமைகிறது.
இதில் y=1 எனவும் y=0 எனவும் வைத்து சரிபார்த்துக் கொள்ளவும்.
இதற்கான contour plots ஒரே ஒரு கிண்ண வடிவ அமைப்பில் அமையாமல், சிறு சிறு வளைவுகளைப் பெற்று பல்வேறு ஏற்ற இறக்கங்களைக் கொண்டிருக்கும்.
இதுவே non-convex function எனப்படும்.
அதாவது regression-க்கான வரைபடத்தில் ஒரே ஒரு global optimum மட்டும் காணப்படும்.
ஆனால் classification-க்கான வரைபடத்தில் பல்வேறு local optimum காணப்படும்.
ஏனெனில் இங்கு 'இருக்கு', 'இல்லை' எனும் இரண்டு மதிப்புகள் மட்டும் மாறி மாறி கணிக்கப்படுவதால், பல்வேறு local optimums இருக்கின்றன.
இது போன்ற non-convex function-லும் நாம் gradient descent-ஐப் பயன்படுத்தலாம்.
இதற்கான gradient descent-ன் சமன்பாடும் multiple linear-ஐ ஒத்தே இருக்கும்.
ஒரே ஒரு வித்தியாசம் என்னவெனில், h(x) -க்கான தீட்டா-transpose.x என்பது இங்கு sigmoid function-ஐக் கொண்டிருக்கும்.
Classification accuracy: நாளை உண்மையிலேயே மழை பெய்ய வாய்ப்பு இருக்கும்போது 'இல்லை' எனக் கணிப்பதும், இல்லாதபோது 'இருக்கு' எனக் கணிப்பதும் classification-ல் நடைபெறும் தவறு ஆகும்.
எனவே எவ்வளவு தரவுகளுக்கு சரியான கணிப்புகள் நிகழ்ந்துள்ளது எனக் கண்டறிவதே accuracy ஆகும்.
ஒரு பத்து நாளைக்கான வானிலை கணிப்புகள் கீழ்க்கண்ட உதாரணத்தில் காணப்படுவதுபோல் இருக்கிறது என வைத்துக் கொள்வோம்.
அதாவது y_true -ல் உண்மையிலேயே மழை பெய்ததா, இல்லையா எனும் விவரம் 1 மற்றும் 0 ஆக உள்ளது.
அதற்கான கணிப்புகள் y_pred -ல் உள்ளது.
இவற்றை ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும்போது இரண்டாவது, ஆறாவது மற்றும் ஏழாவது கணிப்புகள் மட்டும் மாறி நடைபெற்றிருப்பதை கவனிக்கவும்.
எனவே மொத்த 10 தரவுகளில், 3 மட்டும் தவறாக அமைந்திருப்பதால், இதன் accuracy 70% என வந்துள்ளது.
Confusion Matrix இது பின்வரும் விதிகளின் படி உருவாக்கப்படுகிறது.
0 எனும் மதிப்பு 1 என கணிக்கப்பட்டால் = False Positive, 1 எனும் மதிப்பு 0 என கணிக்கப்பட்டால் = False Negative, 1 எனும் மதிப்பின் கணிப்பும் 1 என அமைந்தால் = True Positive, 0 எனும் மதிப்பின் கணிப்பும் 0 என அமைந்தால் = True Negative
Precision, Recall & F1 score: Precision (P) என்பது எத்தனை சதவீதம் தவறாக 'ஆம்' எனக் கணித்துள்ளது என்பதையும், Recall (R) என்பது எத்தனை சதவீதம் தவறாக 'இல்லை' எனக் கணித்துள்ளது என்பதையும் கணக்கிடுகிறது.
தவறாக கணிக்கப்பட்ட இவ்விரண்டு மதிப்புகளையும் சேர்த்து ஒரே மதிப்பாக மாற்றுவதே F score ஆகும்.
இதற்கான சூத்திரம் பின்வருமாறு.
P = True Positive / (True Positive+ False Positive) R = True Positive / (True Positive+ False Negative) F score = 2 (PR / P+R) இவைகளைக் கண்டு பிடிப்பதற்கான முக்கியத்துவம் என்ன என்று இப்போது பார்க்கலாம்.
உதாரணத்துக்கு ஒருவருக்கு உடம்பில் ஏற்பட்டுள்ள கட்டியின் அளவைப் பொருத்து, அது புற்று நோய்க்கான கட்டியா இல்லையா என முடிவு செய்யும் சோதனையை எடுத்துக் கொள்வோம்.
இதற்கான மாதிரித் தரவுகளில் நூற்றில் ஒருவருக்கு மட்டுமே 'ஆம்' எனும் முடிவு காணப்படும்.
பெரும்பான்மையான தரவுகளில் 'இல்லை' எனும் முடிவே நிறைந்திருக்கும்.
"இது போன்று ஒரே முடிவினைச் சார்ந்த அதிக அளவு மாதிரித் தரவுகளைக் கொண்டவையே ""skewed classes” என்றழைக்கப்படுகின்றன."
இவற்றை வைத்து பிற்காலத்தில் உண்மையான கட்டியின் அளவைக் கணிக்கும்போது, 'ஆம்' என்பதற்கு பதிலாக 'இல்லை' என்பதையே பெரும்பான்மையாக வெளிப்படுத்தும்.
இவற்றைக் கண்டறிவதற்கு உதவுவதே precision மற்றும் recall ஆகும்.
Trading-off between Precision & Recall: ஒருவருடைய கட்டியின் அளவு 5mm -க்கு மேல் இருந்தால் அது புற்று நோய்க்கான கட்டி என threshold அமைக்கப்பட்டுள்ளதாக வைத்துக் கொள்வோம்.
இப்போது இந்த அளவுக்கு மேல் ஆனால் சாதாரண கட்டி இருக்கும் ஒருவரிடம் சென்று 'இது புற்று நோய்க்கான கட்டி' எனத் தவறாகக் கூறி விட்டால், அவர் தேவையில்லாமல் பல வலிமிகு சிகிச்சைகளை மேற்கொள்ள வேண்டியிருக்கும் (false positive – high precision).
எனவே நமக்கு உறுதியாகத் தெரிந்தால் மட்டுமே 'ஆம்' எனக் கூற வேண்டும் என்பதற்காக threshold-ஐ 7mm -க்கு மேல் அதிகப்படுத்துவோம்.
இப்போது 6mm அளவில் புற்று நோய் கட்டி இருக்கும் ஒருவரிடம் சென்று உங்களுக்கு ஒன்றும் 'இல்லை' எனக் கூறும் அபாயம் நேரும் (false negative – high recall).
இதனால் அவரும் அலட்சியமாக இருந்து விடுவார்.
ஆகவே precision -ஐக் குறைக்க விரும்பினால், recall அதிகரிக்கும்.
Recall-ஐக் குறைக்க விரும்பினால் precision அதிகரிக்கும்.
இதுவே trading-off between precision & recall எனப்படுகிறது.
Multi-class classification: 0 மற்றும் 1 என இரு பிரிவுகள் மட்டும் இல்லாமல், பல்வேறு பிரிவுகள் இருப்பின், புதிதாக வரும் ஒன்றினை எந்த பிரிவின் கீழ் அமைக்க வேண்டும் என கணிப்பதே multi-class classification ஆகும்.
இதில் எத்தனை பிரிவுகள் இருக்கிறதோ, அத்தனை logistic கணிப்புகள் நடைபெறும்.
பின்னர் புதிதாக வருகின்ற ஒன்று, அனைத்தினாலும் கணிக்கப்பட்டு, எதில் அதிகமாகப் பொருந்துகிறதோ, அந்தப் பிரிவைச் சென்றடையும்.
கீழ்க்கண்ட உதாரணத்தில் சிகப்பு, ஊதா, பச்சை, மஞ்சள் எனும் நான்கு பிரிவுகளில் வளையங்கள் உள்ளன.
முதலில் சிகப்பினைக் கணிப்பதற்கான hypothesis உருவாக்கப்படும்.
இதில் h(x) = 1 என்பது சிகப்பினைக் குறிக்கும்.
சிகப்பு அல்லாத அனைத்தும் 0 -ஆல் குறிக்கப்படும்.
அடுத்து ஊதாவைக் கணிப்பதற்கான hypothesis உருவாக்கப்படும்.
இதில் h(x) = 1 என்பது ஊதாவைக் குறிக்கும்.
ஊதா அல்லாத அனைத்தும் 0 -ஆல் குறிக்கப்படும்.
இவ்வாறாக அடுத்தடுத்த நிறங்களுக்கு hypothesis உருவாக்கப்படும்.
பின்னர், புதிதாக ஒரு வளையம் வருகிறதெனில் அது சிகப்பாக கணிக்கப்படுவதற்கான சாத்தியம் 30%, ஊதாவாக கணிக்கப்படுவதற்கான சாத்தியம் 40%, பச்சையாக கணிக்கப்படுவதற்கான சாத்தியம் 60% மஞ்சளாக கணிக்கப்படுவதற்கான சாத்தியம் 50% என வருகிறததேனில் தெ, எதன் சாத்தியம் அதிகமாக இருக்கிறதோ, அந்தப் பிரிவின் கீழ் அமையும்.
இதுவே multi-class classification ஆகும்.
Decision tree, gaussian NB, KNN, SVC ஆகியவை இதுபோன்ற multi class -க்கு துணைபுரியும் algorithmns ஆகும்.
ஒரு மலர் மல்லியா, ரோஜாவா, தாமரையா என்று தீர்மானிப்பதற்கான multi-class classification பின்வருமாறு.
இவை பல்வேறு algorithmsமூலம் நிகழ்த்தப்படுகின்றன.
இவைகளில் அதிகமான score மற்றும் precision&recall கொண்டதை நாம் தேர்வு செய்யலாம்.
அடுத்ததாக வாடிக்கையாளர் புகாரில் உள்ள வார்த்தைகளைக் கொண்டு, அந்தப் புகார் எந்த வகையின் கீழ் அமையும் என கணிக்கும் MultinomialNB algorithm பின்வருமாறு.
இதற்கு முதலில் ஒவ்வொரு product -ன் கீழும் எத்தனை புகார்கள் பயிற்சிக்குக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன என ஒரு வரைபடம் மூலம் வரைந்து பார்க்கப்படுகிறது.
பின்னர் அவை 70-30 எனும் விகிதத்தின் படி பயிற்சி கொடுக்கப்பட்டு சோதிக்கப்படுகிறது.
இதில் TfidfVectorizer மூலம் புகாரில் உள்ள தனித்தனி வார்த்தைகள் அனைத்தும் features -ஆக சேமிக்கப்படுகின்றன.
பின்னர் chi2 மூலம் ஒவ்வொரு தனித்தனி category -யோடும் தொடர்பு கொண்டுள்ள வார்த்தைகளின் பட்டியல் சேமிக்கப்படுகிறது.
பின்னர் அவை தனித்தனி வார்த்தையாக அமைந்தால் எந்த category -ன் கீழ் அமையும், இரண்டிரண்டாக அமைந்தால் எந்த category -ன் கீழ் அமையும் என்பது unigrams, bigrams எனும் பெயரில் சேமிக்கப்படுகின்றன..
Vectors: classification problem என்பது 'ஆம்' அல்லது 'இல்லை' எனும் மதிப்பின் கீழ் கணிப்பினை நிகழ்த்தும் என ஏற்கனவே கண்டோம்.
இவை முறையே 1 அல்லது 0-ஆல் குறிக்கப்படும்.
நாம் சிலசமயம் வாக்கியங்களையோ, நிழற்படங்களையோ, ஓவியங்களையோ உள்ளீடாகக் கொடுத்து பயிற்சி அளிக்க வேண்டியிருக்கும்.
இதுபோன்ற இடங்களில் இவற்றையெல்லாம் 1's & 0's -ஆக மாற்றுவதற்கு sklearn வழங்குகின்ற பல்வேறு வகையான வெக்டர்கள் பற்றியும் அவற்றின் பயன்பாடுகள் பற்றியும் பின்வருமாறு காணலாம்.
பல்வேறு வாக்கியங்களைப் பெற்றிருக்கும் ஒரு தொகுப்பு corpus எனப்படுகிறது.
இந்த corpus-ல் உள்ள அனைத்தையும் 0's & 1's ஆக மாற்றுவதற்கு dictvectorizer(), countvectorizer() ஆகியவை பயன்படுகின்றன.
கீழ்க்கண்ட உதாரணத்தில் corpus1 மற்றும் corpus2 எனும் இரண்டு corpus கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முதலில் உள்ளது dictvectorizer() -க்கு உதாரணமாகவும், இரண்டாவதாக உள்ளது countvectorizer() -க்கு உதாரணமாகவும் அமைந்துள்ளது.
அடுத்ததாக vector எனும் variable-ல், corpus2-ல் உள்ள வாக்கியங்களுக்கான encode செய்யப்பட்ட வெக்டர்கள் அமைந்துள்ளன.
இவற்றை வைத்து நாம் இரண்டு வெக்டர்களுக்கிடையேயான euclidean distance-ஐ எவ்வாறு கண்டுபிடிப்பது என்று பார்க்கலாம்.
1. dictvectorizer() -ஒரு categorical variable-ஐ 1's & 0's -ஆக மாற்ற உதவும்.
இங்கு 'Gender' எனும் categorical variable-ன் மதிப்பாக 'Male', 'Female', ‘Transgender' ஆகியவை அமைந்துள்ளன.
முதலில் இத்தகைய unique மதிப்புகளை வைத்து ஒரு dictionary-ஐ உருவாக்கும்.
பின்னர் இந்த 3 தனித்தனி வார்த்தைகளும், அவற்றைப் பெற்று விளங்கும் 5 வரிகளும் 5*3 dimension கொண்ட ஒரு matrix-ஆக உருவாக்கப்படும்.
அதாவது ஒவ்வொரு வரியும் அந்த matrix-ன் ஒரு row ஆகவும், அந்த வரியில் dictionary-ல் உள்ள வார்த்தை இடம்பெற்றிருப்பின் 1 எனவும், இல்லையெனில் 0 எனவும் போட்டு வைத்துக்கொள்ளும்.
இவ்வாறே ஒரு வெக்டர் உருவாக்கப்படுகிறது.
இதுவே one-hot encoding எனப்படுகிறது.
fit_transform() என்பது நமது corpus-ஐ உள்ளீடாக எடுத்துக்கொண்டு வெக்டருக்குக் கற்றுக்கொடுக்கும்.
to_dense() என்பது வார்த்தைகளின் அடர்த்திக்கான வெக்டரை உருவாக்கும்.
_vocabulary என்பது நமது வெக்டர் உருவாக்கத்திற்கு உதவிய dictionary-ஐக் கொண்டிருக்கும்.
2. countvectorizer() - கொடுக்கப்பட்ட வாக்கியங்கள் அனைத்தையும் 1's & 0's -ஆக மாற்றும்.
நமது உதாரணத்தில் 4 வரிகளும், 17 தனித்துவ வார்த்தைகளும் உள்ளன.
எனவே 4*17 dimension கொண்ட matrix உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒவ்வொரு வரியிலும் எந்தெந்த வார்த்தை இடம்பெற்றுள்ளதோ அது 1 எனவும், இடம்பெறாத வார்த்தை 0 எனவும் அமைந்திருப்பதைக் காணலாம்.
இதுவே bag of words எனப்படுகிறது.
வார்த்தைகள் அமைந்திருக்கும் அதே வரிசையில்தான் encode செய்யப்பட்டவை இடம் பெற்றிருக்கும் எனக் கூற முடியாது.
வார்த்தைகளில் உள்ள எல்லா எழுத்துக்களையும், சிறிய எழுத்துக்களாக மாற்றிவிட்டு அதனை tokens-ஆக மாற்றும்.
Tokenization என்பது இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட எழுத்துக்களைப் பெற்றிருக்கும் வார்த்தைகளை இடைவெளி வைத்துப் பிரித்து tokens-ஆக மாற்றுவதே ஆகும்.
Tokens என்பது கோப்பினுள் இடம் பெற்றுள்ள வார்த்தைகள் ஆகும்.
இதனை binary frequency மற்றும் term frequency என்னும் இரண்டு விதங்களில் குறிப்பிடலாம்.
binary என்பது வெறும் 1's & 0's -ஐ மட்டும் வெளிப்படுத்தும்.
term என்பது ஒவ்வொரு வார்த்தையும் எத்தனை முறை இடம்பெற்றுள்ளது என்பதை வெளிப்படுத்தும்.
இங்கு Bird என்பது முதல் வாக்கியத்தில் இரண்டு முறை உள்ளதால் அந்த இடத்தில் 2 என வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளதைக் காணவும்.
இதற்கான vocabulary-ல் அந்த வரியிலிருந்தும் எடுக்கப்பட்ட 17 தனித்துவ வார்த்தைகள் அமைந்திருப்பதைக் காணவும் (0 முதல் 16 வரை).
இங்கு Bird, Peacock, it ஆகிய வார்த்தைகள் இரண்டு முறை இடம்பெற்றுள்ளது.
ஆனால் ஒரே ஒரு முறை மட்டும் தான் இங்கு சேமிக்கப்பட்டுள்ளது.
அவ்வாறே case-sensitive இல்லாமல் it, It ஆகிய இரண்டும் ஒன்றாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
மேலும் a என்பது ஒரு தனி வார்த்தையாக எடுத்துக்கொள்ளப்படவில்லை.
3. TfidfVectorizer() - Term frequency மூலம் உருவாக்கப்படும் வெக்டரை normalize செய்து அந்த frequency -க்கான weight-ஐ வெளிப்படுத்தும்.
வெறும் raw count-ஆக 2 என வெளிப்படுத்தாமல், அதனை normalize செய்து வெளிப்படுத்துவதே L2 Normalization (level2) எனப்படும்.
இதுவே gaussian kernel என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இதே போன்று polynomial kernel, string kernel, chi-squared kernel, histogram-intersection kernel என்று பல்வேறு வகையான வாய்ப்பாடுகள் kernel-ல் உள்ளன.
SVM without kernels என்பது logistic regression-ஐக் குறிக்கிறது.
அதாவது kernels மூலம் உருவாக்கப்பட்ட புதிய features-ஐப் பயன்படுத்தாமல், நேரடியாக raw feature-ஐக் கொண்டு மட்டுமே வகைப்படுத்துதல் நிகழ்ந்தால், அது logistic regression-ஐயே குறிக்கிறது.
எனவே எப்போது kernel-ஐப் பயன்படுத்தலாம் எப்போது logistic-ஐப் பயன்படுத்தலாம் என்று பார்ப்போம்.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அம்சங்களின் எண்ணிக்கை(100000 or 100), பயிற்சிக்கு அளிக்கப்பட்ட மாதிரித் தரவுகளின் எண்ணிக்கையை(10000) விட மிகவும் அதிகமாக இருந்தாலோ அல்லது மிகவும் குறைவாக இருந்தாலோ svm without kernel-ஐப் பயன்படுத்தலாம்.
அதுவே features-ன் எண்ணிக்கை(1000) மிகவும் அதிகமாக இல்லாமல் ஓரளவுக்கு சற்று அதிகமாக இருக்கும்போது svm with kernel-ஐப் பயன்படுத்தலாம்.
கீழ்க்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் பல்வேறு அம்சங்களை வைத்து ஒரு மலர் மல்லியா, ரோஜாவா, தாமரையா என்று வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
இவை svm without kernel அதாவது logistic மூலம் வகைப்படுத்தப்படுவதைவிட kernel மூலம் வகைப்படுத்தப்படும்போது அதன் accuracy அதிகரிப்பதைக் காணலாம்.
Principle Component Analysis என்பது அதிக அளவு பரிமாணங்கள் கொண்ட தரவுகளை குறைந்த அளவு பரிமாணங்கள் கொண்டதாக மாற்றுவதற்குப் பயன்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டாக 1000 அம்சங்களைக் கொண்டு ஒரு விஷயம் கணிக்கப்படுகிறது என வைத்துக் கொள்வோம்.
PCA-ஆனது இந்த 1000 X-ஐ 100 X-ஆகவோ அல்லது இன்னும் குறைந்த பரிமாணங்கள் கொண்டதாகவோ மாற்றிக் கொடுக்கும்.
அதாவது Y எண்ணிக்கையைப் பற்றிக் கவலைப்படாது.
வெறும் X எண்ணிக்கையை மட்டும் குறைக்கும்.
எனவேதான் PCA என்பது dimensionality reduction-க்கு உதவுகின்ற ஒரு சிறப்புவகை வழிமுறை ஆகும்.
இதன் செயல்பாடுகளில் உள்ள படிகள் பின்வருமாறு.
முதலில் பயிற்சித் தரவுகளைப் பெற்றுக் கொள்ளுதல் (x1,y1), (x2,y2), (x3,y3)...
அடுத்ததாக PCA மூலம் பயிற்சித் தரவில் உள்ள x அனைத்தையும் நமக்குத் தேவையான அளவு குறைந்த எண்ணிக்கையில் மாற்றுதல்.
பின்னர் குறைக்கப்பட்ட புதிய x -ஐக் கொண்டு பயிற்சி அளித்தல்.
பொதுவாக இந்த PCA அனைத்து இடத்திலும் பயன்படாது.
சற்று அரிதாகவே பயன்படும்.
எடுத்துக்காட்டுக்கு மனித முகங்கள் அல்லது ஊர்திகள் போன்றவற்றை அடையாளப்படுத்தும் algorithm-க்கு பயிற்சி அளிக்கப்படும் தரவுகளில் குறைந்தபட்சம் 1 லட்சம் features-ஆவது இருக்கும்.
ஏனெனில் ஒரு ஊர்தியின் சக்கரம், கைப்பிடி, இருக்கை, பக்கக் கண்ணாடிகள், முன் விளக்குகள் என்று ஒவ்வொரு சின்னச் சின்ன விஷயங்களையும் அடையாளப்படுத்த அதிக அளவில் features அமைந்திருக்கும்.
இதுபோன்ற இடங்களில், அவை அனைத்தையும் பயன்படுத்தாமல் குறைந்த அளவில் features-ஐ மாற்றுவதற்கு PCA பயன்படுகிறது.
எப்போதும் pca-ஐப் பயன்படுத்துவதற்கு முன்பு feature scaling என்ற ஒன்று கண்டிப்பாக நடைபெற வேண்டும்.
இதுவே data-preprocessing என்று அழைக்கப்படும்.
கீழ்க்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் நாம் புரிந்து கொள்ளச் சுலபமாக இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக 4 dimension கொண்ட தரவுகள் 2 dimension-ஆக PCA மூலம் மாற்றப்பட்டுள்ளது.
PCA பயன்படுத்துவதற்கு முன்னர் StandardScalar மூலம் தரவுகள் normalize செய்யப்படுகின்றன.
பின்னர் ஒரு மலர் மல்லியா, ரோஜாவா, தாமரையா என்று தீர்மானிக்க அவ்விதழ்களுடைய நீள அகலமும், அவற்றின் மேற்புற இதழ்களுடைய நீள அகலமுமாக 4 அம்சங்கள் உள்ளன.
இவை PCA மூலம் x1, x2 எனும் இரண்டு அம்சங்களாக மாற்றப்படுகின்றன.
இவ்விரண்டு அம்சங்களின் அடிப்படையில் அமையும் 3 வகை மலர்களும் 3 நிறங்களில் வரைபடமாக வரைந்து காட்டப்பட்டுள்ளது.
இதனுடைய வெளியீட்டில் என்பது explained variance என்பது [0.72207932 0.24134489] என வந்துள்ளது.
இவ்விரண்டு மதிப்புகளையும் கூட்டினால் 0.96 என்று வரும்.
இதற்கு என்ன அர்த்தம் என்றால் இவ்விரண்டு components-ம் சேர்ந்து 96% தகவல்களை உள்ளடக்கியுள்ளது என்று அர்த்தம்.
ஏனெனில் features-ஐக் குறைக்கும்போது தகவல் இழப்பு ஏற்பட வாய்ப்பு உள்ளது.
எனவே variance என்பது எவ்வளவு சதவீதம் தகவல்கள் ஒவ்வொன்றிலும் சேமிக்கப்பட்டுள்ளன என்பதைக் கூற உதவுகிறது.
இதைப்பற்றியும், PCA செயல்படும் விதத்தையும் இன்னும் விளக்கமாகக் கீழே காணலாம்.
Data Projection: தரவுகளின் பரிமாணங்களை குறைப்பதற்கு உதவும் திட்டமே Projection line அல்லது projection area எனப்படுகிறது.
கீழ்க்கண்ட வரைபடங்களை கவனிக்கவும்.
இடதுபுறம் உள்ள படத்தில் 2 dimension கொண்ட தரவுகள் 1 dimension ஆக மாற்றப்படுவதற்கான திட்டம் உள்ளது.
இதில் x1, x2 எனும் 2 அம்சங்களுக்கான scatter plot உள்ளது.
அவற்றின் நடுவில் அமைந்துள்ள கோடுதான் projection-க்கான திசை ஆகும்.
இத்திசையை நோக்கியே தரவுகள் அனைத்தும் சென்று ஒரே பரிமாணம் கொண்டதாக மாற்றப்படுகின்றன.
அவ்வாறே வலப்புறம் உள்ள படத்தில் x1, x2, x3 எனும் 3 அம்சங்களுக்கான தரவுகள் உள்ளது.
அவற்றிற்கான projection area-ஆனது 2 பரிமாணங்களைக் கொண்டு வரைபடத்தில் காணப்படுவது போன்று அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது.
சுற்றியுள்ள தரவுகள் அனைத்தும் அப்பரப்பளவு கொண்ட பகுதிக்குள் சென்று 2 பரிமாணங்கள் கொண்ட வெக்டராக மாற்றப்படுகின்றன.
Projection Error: மேற்கண்ட இரண்டு படங்களிலும் தரவுகள் அவை அமைந்துள்ள இடத்திற்கும், project செய்யப்பட்ட இடத்திற்குமான இடைவெளியே projection error என்று அழைக்கப்படுகிறது.
2d-ஐ 1d-ஆக மாற்றுவதற்கான படத்தைப் பார்க்கும்போது உங்களுக்கு linear regression நினைவுக்கு வரலாம்.
ஆனால் PCA என்பது linear regression அல்ல.
ஏனெனில் நடுவில் உள்ள அக்கோடு prediction-க்குப் பயன்படாது.
வெறும் projection-க்கு மட்டுமே பயன்படுகிறது.
அவ்வாறே அக்கோட்டினை வைத்து Y மதிப்புகளை கணித்துச் சொல்லாது.
வெறும் x மதிப்புகளை இடமாற்றம் செய்வதற்கே இக்கோடு பயன்படுகிறது.
மேலும் linear regression-ல் sum of squares error என்பது இடைப்பட்ட தூரத்தை செங்குத்தாகக் கணக்கிடுகிறது.
ஆனால் PCA-ல் projection error என்பது பக்கவாட்டில் கணக்கிடப்படுகிறது, இது பின்வருமாறு.
Compressed components: அதிக அளவு கொண்ட பரிமாணங்கள் எவ்வாறு சிறிய அளவில் சுருக்கப்படுகிறது, அதில் உள்ள படிகள் என்னென்ன என்று பின்வருமாறு பார்க்கலாம்.
1. முதலில் தரவுகள் அனைத்தும் feature scaling செய்யப்பட வேண்டும்.
இதுவே data preprocessing என்று அழைக்கப்படுகிறது.(x1, x2, x3...xn)
2. அடுத்து features-க்கிடையேயான தரவுகள் எவ்வாறு அமைந்துள்ளன என்பதைக் காண covariance matrix உருவாக்கப்படுகிறது.
இதற்கான வாய்ப்பாடு பின்வருமாறு.
இதுவே sigma என்று அழைக்கப்படுகிறது.
covariance matrix/ sigma= (1/m).summation of(1 to m)[x . transpose of x], இந்த அணியானது symmetric positive definite எனும் பண்பு கொண்டுள்ளதா எனப் பார்க்க வேண்டும்.
அப்போதுதான் இதை வைத்து projection-க்கான வெக்டரை உருவாக்க முடியும்.
svd() அல்லது eig() எனும் function-ஐப் பயன்படுத்தி projection-க்கான வெக்டரை உருவாக்கலாம்.
இவை முறையே single value decomposition என்றும், eigenvector என்றும் அழைக்கப்படும்.
இது பின்வருமாறு [u, s, v]= svd (sigma), இது 3 அணிகளை உருவாக்கும்.
u என்பதுதான் projection-க்கான அணி.
அதாவது u1, u2, u3... un வரை இருக்கும்.
இதிலிருந்து நமக்கு வேண்டிய அளவு features-ஐத் தேர்வு செய்யலாம்.
அதாவது u1, u2, u3... uk- இதில் k என்பது எவ்வளவு principle components என்பதைக் குறிக்கிறது.
இதற்கான வாய்ப்பாடு பின்வருமாறு.
4. அடுத்ததாக எவ்வளவு principle components இருந்தால் தகவல் இழப்பு எதுவும் இருக்காது என்பதைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
இதைக் கண்டுபிடித்துக் கூறுவதே variance என்று அழைக்கப்படும்.
பொதுவாக 99% variance அளவில் இருக்குமாறு பார்த்துக் கொண்டால் நல்லது.
எனவே k-ன் மதிப்பைக் கண்டுபிடிக்கும் வாய்ப்பாடானது பின்வருமாறு அமைகிறது.
k-ன் மதிப்பை ஒவ்வொன்றாக அதிகரித்து மேற்கண்ட வாய்ப்பாட்டில் பொருத்தி எப்போது அதன் மதிப்பு 0.99 ஐத் தாண்டுகிறது எனப் பார்ப்பது ஒரு வகை.
இதற்கு பதிலாக svd()-யிலிருந்து பெறுகின்ற S அணியை பின்வரும் வாய்ப்பாட்டில் பொருத்தி k -ன் மதிப்பை நேரடியாகக் கண்டுபிடிக்கலாம்.
இவ்வாறாக அதிக அளவு கொண்ட பரிமாணங்கள் தகவல் இழப்பு எதுவும் நடைபெறாமல் குறைந்த அளவில் சுருக்கப்படுகிறது.
Neural Networks: மனிதனுடைய மூளை எவ்வாறு கற்கிறது என்பதை முன்னோடியாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டதே Neural network ஆகும்.
முதலில் குழந்தையாகப் பிறக்கும்போது மனித மூளைக்கு ஒன்றுமே தெரியாது.
பின்னர் அதிலுள்ள ஒரு மூளை நரம்பு (நியூரான்) புதிய விஷயத்தைக் கற்றுக் கொள்ளத் தொடங்குகிறது.
அடுத்ததாக மற்றொரு நரம்பு ஏற்கெனவே கற்றுக் கொண்டுள்ள விஷயத்தோடு சேர்த்து இன்னொரு புதிய விஷயத்தையும் கற்றுக் கொள்கிறது.
இவ்வாறே பல்வேறு நரம்புகள் வலைப்பின்னல் வடிவில் ஒன்றோடொன்று பிணைக்கப்பட்டு தொடர்ச்சியாக பல்வேறு புதுப்புது விஷயங்களைக் கற்றுக் கொண்டே வருகின்றன.
இதை அடிப்படையாக வைத்து உருவாக்கப்பட்டதே Neural Network ஆகும்.
இது ஒவ்வொரு விஷயத்தையும் வகைப்படுத்தி வகைப்படுத்திக் கற்கிறது.
எனவே இதன் சூத்திரம் classification problem-ஐ ஒத்திருக்கும்.
binary classification -ல் x1, x2 என்று இரண்டுfeatures-இருக்கிறதெனில், logistic - ஆனது அதனை நேரடியாக எடுத்துக் கொண்டு h(x) -ஐ கணிக்கும்.
ஆனால் neural network-ஆனது raw features-ஐப் பயன்படுத்தாமல் தனக்கென ஒரு hidden layer-ஐ உருவாக்கிக் கொண்டு, அதில் பல activation units-ஐ உருவாக்கிக் கணிக்கிறது.
இதற்கான சூத்திரம் பின்வருமாறு.
activation unit-ன் மதிப்பானது 0 முதல் 1 வரை அமைவதால், sigmoid function-க்குள் அதனுடைய parameters மற்றும் features அமைகிறது.
இதை வைத்தே முதல் activation unit-ன் மதிப்பு கணக்கிடப்படுகிறது.
இவ்வாறே ஒவ்வொரு activation unit-ன் மதிப்புகளும் கணக்கிடப்படுகின்றன.
Parameters-ஐ தீட்டா என்று குறித்தோம் அல்லவா, Neural networks-ல் இவை weights என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
எனவே கடைசியாக கணிக்கப்படும் h(x) மதிப்புகள், அதனுடைய activation units மற்றும் weights ஐ இணைத்து sigmoid function-ஆல் கணிக்கப்படுகின்றன.
Neural Network அமைப்பு: கணிப்புக்குத் தேவையான features-ன் எண்ணிக்கை மிகவும் அதிகமாக இருக்கும்போது logistic-க்குப் பதிலாக நாம் neural networks-ஐப் பயன்படுத்தலாம்.
Binary classification-க்கான neural network பின்வருமாறு அமையும்.
Multi-class classification-க்கான neural network பின்வருமாறு அமையும்.
அணிகளின் பெருக்கலுக்கு துணைபுரியும் வகையில் சேர்க்கப்படும் x0, a0 மதிப்புகள் bias units என்றழைக்கப்படுகின்றன.
Input layer: மூல அம்சங்கள் முதலாவது அடுக்கில் காணப்படும்.
Output layer: கணிக்கப்படும் கணிப்புகள் கடைசி அடுக்கில் அமையும்.
Hidden layer/ Activation layer– இடையில் பல்வேறு மறைமுக அடுக்குகள் காணப்படும்.
முதல் மறைமுக அடுக்கில் மூல அம்சங்களை வைத்து உருவாக்கப்பட்ட செயல்படுத்தும் அலகுகள் (activation units) காணப்படும்.
அடுத்தடுத்த மறைமுக அடுக்கில் அடுத்தடுத்த செயல்படுத்தும் அலகுகள் காணப்படும்.
h(x) கணிப்புகள் நிகழும் விதம்: கீழ்க்கண்ட படத்தில் ஒவ்வொரு அலகுகளுக்குமான எடைகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவற்றை sigmoid சூத்திரத்தில் பொருத்தி ஒவ்வொரு அலகுக்குமான h(x) மதிப்பு கணக்கிடப்படுகிறது.
எடைகளின் மதிப்பினைப் பொறுத்து இவைகளின் மதிப்பு AND, OR, NOT போன்ற விதிகளின் படி அமையும்.
எடுத்துக்காட்டுக்கு -30, 20, 20 எனும் மதிப்புகளை g(z) சூத்திரத்தில் பொருத்திப் பார்க்கவும்.
x1, x2 மதிப்புகள் 0, 0 ஆக இருந்தால் என்னவரும்?
0, 1 ஆக இருந்தால் என்னவரும்?
1, 0 மற்றும் 1, 1 மதிப்புகளுக்கு என்ன வரும்?
மேலே போன்றவை கணக்கிடப்படுகின்றன.
AND: 0, 0 எனும்போது g(z) மதிப்பு -30 என எதிர்மறையில் அமைகிறது.
மேற்கண்ட sigmoid வரைபடத்தில் -30 என்பது 0 என்பதைக் குறிக்கும்.
இவ்வாறே அடுத்தடுத்த மதிப்புகள் கணக்கிடப்படுகின்றன.
இதற்கான அட்டவணை AND-க்கான truth table-ஐ ஒத்திருப்பதைக் காணலாம்.
அதாவது x0 மற்றும் x1 1-ஆக அமைந்தால் மட்டுமே h(x)=1ஐ வெளிப்படுத்தும்.
OR: -10, 20, 20 எனும் மதிப்புகளை g(z) சூத்திரத்தில் பொருத்திப் பார்க்கவும்.
இதற்கான அட்டவணை OR-க்கான truth table-ஐ ஒத்திருப்பதைக் காணலாம்.
அதாவது x0 மற்றும் x1 1-ஆக அமைந்தால் மட்டுமே h(x)=1ஐ வெளிப்படுத்தும்.
அதாவது x0 அல்லது x1 இரண்டில் ஏதாவது ஒன்று 1-ஆக அமைந்தால் கூட h(x)=1ஐ வெளிப்படுத்தும்.
NOT : இரண்டாவது அடுக்கில் உள்ள 3-வது அலகானது NOT x1 AND NOT X2 மூலம் கணக்கிடப்படுகிறது.
அதாவது NOT x1 மற்றும் NOT x2 இரண்டின் மதிப்பும் AND -மூலம் மீண்டும் கணக்கிடப்படுகின்றன.
இதற்கான எடைகள் 10, -20 என்று அமையும்.
எனவே இவைகள் ஒன்றாக சேர்ந்து மேற்கண்ட neural network-க்கான மதிப்பு பின்வருமாறு அமையும்.
Forward propagation: முதலாவது அடுக்கில் உள்ள செயல்படுத்தும் அலகானது (activation unit) அதன் மூல அம்சங்களாக (raw features)அமையும்.
இதுவே உள்ளீட்டுக்கான அடுக்கு ஆகும்.
இரண்டாவதாக உள்ளது மறைமுக அடுக்கு.
இதில் உள்ள செயல்படுத்தும் அலகானது முதலாவதில் உள்ள அம்சங்கள் மற்றும் அதன் எடைகளைப்(weights) பொறுத்து அமையும்.
கடைசியாக உள்ளது வெளியீட்டுக்கான அடுக்கு ஆகும்.
இதில் உள்ள அலகானது மறைமுக அடுக்குகளில் உள்ள அலகுகள் மற்றும் அதன் எடைகளைப் (weights) பொறுத்து அமையும்.
இவ்வாறே ஒவ்வொரு அடுக்கிலும் உள்ள செயல்படுத்தும் அலகுகளின் மதிப்பும் அதனுடைய எடையும் சேர்ந்து அடுத்தடுத்த அடுக்குகளில் உள்ள அலகுகளின் மதிப்பை தீர்மானிப்பதே forward propagation எனப்படும்.
Back propagation: நமது neural network-ல் உள்ள ஒவ்வொரு அலகுக்கும் என்னென்ன எடைகளைப் பயன்படுத்தினால், தவறுகளைக் குறைக்கலாம் எனக் கண்டுபிடிப்பதே back propagation ஆகும்.
ஒவ்வொரு அடுக்கிலும் நிகழும் தவறைக் கண்டுபிடிக்க அதன் partial derivative மதிப்புகள் பின்னிருந்து முன்னாகக் கணக்கிடப்படுகின்றன.
பின்னர் அவைகளை ஒன்று திரட்டி அந்த network-ன் cost கண்டுபிடிக்கப்படுகிறது.
பொதுவாக gradient descent algorithm- ஆனது குறைந்த அளவு costவெளிப்படக் கூடிய வகையில் neuron-களின் எடையை அமைக்க இந்த back propagation -ஐப் பயன்படுத்துகிறது.
Perceptron: Perceptron என்பதே neural networks-க்கான அடிப்படை.
இது ஒரு நேர்கோடு மூலம் பிரிக்க வல்ல தரவுகளுக்கான binary classification algorithm ஆகும்.
ஆனால் இது logistic regression போன்று தனது கற்றலை அமைக்காது.
ஒரு நியூரான் எவ்வாறு கொஞ்சம் கொஞ்சமாக கற்றுக் கொள்கிறதோ அதனை அடிப்படையாக வைத்து, பயிற்சித் தரவுகளைப் பற்றிப் படிப்படியாகக் கற்றுக் கொள்கிறது.
கீழ்க்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் 4 பயிற்சித் தரவுகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அதில் x1, x2 எனும் 2 features-ஐ வைத்து 0 அல்லது 1 எனும் வகையின் கீழ் அமையும் தரவுகள் பயிற்சிக்கு உள்ளன.
Neural Networks என்பது நேரடியாக கற்றுக் கொள்ளாமல் இடையில் பல activation units-ஐ உருவாக்கி அதனடிப்படையில் கற்றுக் கொள்ளும் என்று ஏற்கெனவே பார்த்தோம்.
இங்கும் features-ஐயும் அதனுடைய weights-ஐயும் இணைத்து நேரடியாக hypothesis-ஐக் கற்றுக் கொள்ளாமல், இடையில் activation unit-ஐக் கணக்கிடுகிறது.
பின்னர் அம்மதிப்பின் அடிப்படையில் தரவுகளுக்கு ஏற்றார் போன்று weights-ஐ மாற்றி சரியான முறையில் கற்றுக் கொள்கிறது, இது பின்வருமாறு.
parameters என்பதே இங்கு weights என அழைக்கப்படுகிறது.
கணக்கீடுகள் நிகழும் விதம்: முதலில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள features-வுடன் இணைக்கப்பட வேண்டிய weights-ன் மதிப்பாக 0, 0, 0 என்பதை வைத்து தனது கற்றலைத் தொடங்குகிறது.
முதலில் உள்ள பூஜ்ஜியம், x0 எனும் bias unit-க்கான மதிப்பாகும்.
இந்த bias unit எப்போதும் 1 எனும் மதிப்பையே பெற்றிருக்கும் என ஏற்கெனவே பார்த்தோம்.
அடுத்தடுத்து உள்ள பூஜ்ஜியங்கள் x1, x2-க்கான weights மதிப்பாகும்.
இவற்றை வைத்து பின்வரும் வாய்ப்பாட்டின் மூலம் முதல் தரவுக்கான [0.4, 0.3, 1] activation unit கணக்கிடப்படுகிறது.
இதுவே heaviside activation function என்று அழைக்கப்படுகிறது.
sigmoid போன்று இது மற்றொரு வகை.
இவ்வாறு கண்டறிந்த மதிப்பு, 0-ஐ விட அதிகமாக இருந்தால் 1 எனவும், இல்லையெனில் 0 எனவும் predict செய்யும்.
இங்கு 0 என predict செய்யும்.
ஆனால் பயிற்சித் தரவில் 1 என கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ்வாறு பயிற்சித் தரவில் உள்ள மதிப்பு, activation unit கணித்த மதிப்புடன் ஒத்துப் போகவில்லையெனில்(1!= 0) weights-ன் மதிப்பினை மாற்றி அடுத்த தரவுக்கு பயிற்சி அளிக்க வேண்டும்.
பின்வரும் வாய்ப்பாட்டின் மூலம் புதிய weights கணக்கிடப்படுகிறது.
w0= w0+ learning_rate* (actual-predict)* x0; இதில் ஒவ்வொரு weight-ம் தன்னுடைய பழைய மதிப்புடன் learning rate-ஐக் கூட்டுகிறது.
இந்த learning rate என்பது gradient descent-ல் நாம் பயன்படுத்துகின்ற மதிப்பினை ஒத்ததே ஆகும்.
அதாவது update-ன் அளவானது இந்த learning rate மூலம் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.
இதன் மதிப்பு 0.1 என வைக்கப்பட்டுள்ளது.
அதாவது மிகச்சிறிய அளவில் இதனுடைய weights, adjust செய்யப்பட வேண்டும் என்பதையே இது குறிக்கிறது.
பின்னர் இக்கூட்டுத் தொகையுடன் உண்மையான மதிப்புக்கும்- கணிப்புக்கும் உள்ள வேறுபாட்டின் மதிப்பும், weights இணைக்கப்பட்டுள்ள features-ன் மதிப்பும் பெருக்கப்படுகிறது.
இவ்வாறாக புதிய weight-ன் மதிப்பு கணக்கிடப்படுகிறது.
இந்த வாய்ப்பாட்டைப் பயன்படுத்திக் கணக்கிடப்பட்ட weights-ன் மதிப்புகள் பின்வருமாறு.
ஆனால் உண்மையில் 0 என உள்ளது.
எனவே மீண்டும் weights கணக்கிடப்படுகிறது.
இவ்வாறாக கொடுக்கப்பட்டுள்ள 4 பயிற்சித் தரவுகளில் 2 சரியாக கணிக்கப்பட்டுள்ளது, 2 தவறாக கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
இத்துடன் முதல் epoch முடிகிறது.
அதாவது ஒரு சுற்றில் அனைத்துப் பயிற்சித் தரவுகளும் மேற்கண்ட சோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டு, algorithm கற்றுக் கொள்வதையே 1 epoch என்கிறோம், இது பின்வருமாறு.
முதல் epoch-ன் கடைசியில் புதிதாக கணக்கிடப்பட்ட மதிப்புகளே அடுத்த epoch-ன் பயிற்சித் தரவுகளுடன் சேர்த்து பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இவ்வாறாக 6 முறை epochs கணக்கிடப்படுகிறது, இது பின்வருமாறு.
6-வது epoch-ல் தான், அனைத்துப் பயிற்சித் தரவுகளும் சரியாக கணிக்கப்படுகின்றன.
எனவே அதனுடைய weights-ஐயே பிற்காலத் தரவுகளை கணிப்பதற்கான algorithm-ன் weights-ஆக நாம் எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
இவ்வாறாக முதல் தரவின் கணிப்பு சரியாக இருந்தால், அடுத்த தரவிற்குச் செல்லும்.
இல்லையெனில் weights-ஐ மீண்டும் கணக்கிட்டு அடுத்த தரவிற்குச் செல்லும்.
கணிப்புகள் அனைத்தும் சரியாக நிகழும் வரை இதே முறை பின்பற்றப்படுவதால், இது error-driven learning algorithm என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இதனடிப்படையில் அமைகின்ற MLP (Multiple Linear Perceptron) என்பதே neural networks-ஐ உருவாக்குகிறது.
Artificial Neural Networks: ஒரு நியூரான் கற்றுக் கொள்வதை அடிப்படையாக வைத்து கற்றுக் கொள்வது perceptron என்றால், பல்வேறு நியூரான்களைக் கொண்ட மனித மூளை கற்றுக் கொள்வதை அடிப்படையாக வைத்து கற்றுக் கொள்வது Multi-layer perceptron ஆகும்.
அதாவது செயல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு நியூரான்கள் கற்கின்றன.
நியூரான்கள் கற்றுக் கொண்டதை வைத்து மனித மூளை கற்கிறது.
இதே முறையில் தரவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு perceptron கற்கின்றன.
Perceptron-களை வைத்து directed acyclic graph-ஐ உருவாக்கி MLP கற்கிறது.
இதுவே Artificial neural network என்று அழைக்கப்படுகிறது.
Perceptron என்பது நேர்கோடு மூலம் பிரிக்கக்கூடிய தரவுகளை வகைப்படுத்த உதவும் என்று ஏற்கெனவே பார்த்தோம்.
Non-linear முறையில் அமைந்துள்ள தரவுகளைப் பிரிப்பதற்கு MLP-ஐப் பயன்படுத்தலாம்.
எனவேதான் இது universal function approximator என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இது தவிர kernalization என்ற தத்துவமும் non-linear முறையில் அமைந்துள்ள தரவுகளைப் பிரிப்பதற்கு உதவும்.
இதைப்பற்றி SVM என்ற பகுதியில் ஏற்கெனவே பார்த்து விட்டோம்.
கீழ்க்கண்ட எடுத்துக்காட்டில், 16 பயிற்சித் தரவுகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
X -ல் அதனுடைய 2 features-ம், y-ல் அவை எந்த வகையின் கீழ் பிரிக்க வேண்டும் எனும் விவரமும் பயிற்சிக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளன.
1, 2, 3 எனும் மூன்று வகைகளின் கீழ் தரவுகள் பிரிக்கப்படுவதால் இது multi-class classification-க்கான உதாரணம் ஆகும்.
பயிற்சித் தரவுகளைக் கொண்டு MLP-க்குப் பயிற்சி அளிக்கும்போது, அது பின்வருமாறு தரவுகளைப் பிரிக்கிறது.
இதில் 1 எனும் வகையின் கீழ் பிரிக்கப்பட வேண்டியது அதற்குரிய இடத்தில் சரியாக அமையாமல், 0 எனும் வகையின்கீழ் பிரிக்கப்பட்டிருப்பதைக் காணலாம்.
எனவே MLP-க்குப் பயிற்சி அளிக்கும்போது கொடுக்கப்பட்டுள்ள epochs-ன் எண்ணிக்கையை 150-லிருந்து 250-என மாற்றி பயிற்சி அளித்துப் பார்க்கவும்.
இப்போது அனைத்துத் தரவுகளும் சரியாக வகைப்படுத்தப்பட்டிருப்பதைக் காணலாம்.
எனவேதான் 150 எனும்போது அதன் accuracy 93.75% எனவும், 250 எனும்போது அதன் accuracy 100.00% எனவும் உயர்ந்திருப்பதைக் காணலாம்.
அடுத்ததாக ஒவ்வொரு epoch-லும் அதன் cost மதிப்பு எவ்வாறு குறைகிறது என்பது வரைபடமாக வரைந்து காட்டப்படுகிறது.
MLP-க்குப் பயிற்சி அளிக்கும்போது கொடுக்கப்பட்டுள்ள parameter-களில் ஒன்றான minibatches -ன் மதிப்பு 1 என அமைந்தால் gradient descent முறையில் தரவுகளுக்குப் பயிற்சி அளிக்கும்.
இதைப் பற்றித்தான் perceptron-ல் கற்றோம்.
அதுவே minibatches-ன் மதிப்பு கொடுக்கப்பட்டுள்ள மாதிரித் தரவுகளின் எண்ணிக்கையாக அமைந்தால், அது stochastic gradient descent முறையில் தரவுகளுக்குப் பயிற்சி அளிக்கும்.
அதாவது ஒவ்வொரு தரவுகளாக சோதித்து gradient முறையில் cost மதிப்பை குறைத்து வராமல், மொத்தமாக அனைத்துப் பயிற்சித் தரவுகளையும் எடுத்துக் கொண்டு குறைந்த cost-ஐக் கண்டுபிடிக்க உதவுவதே stochastic gradient descent ஆகும்.
எனவேதான் கீழ்க்கண்ட வரைப்படத்தில், ஒவ்வொரு epoch-லும் அதனுடைய cost மதிப்பு அனைத்துப் பயிற்சித் தரவுகளையும் சேர்த்து கணக்கிடப்படுவதால், அவை zig-zag வடிவில் அமைந்திருப்பதைக் காணலாம்.
மிக அதிக அளவு எண்ணிக்கையில் பயிற்சித் தரவுகள் இருக்கும்போது, gradient descent அவை அனைத்தையும் ஒவ்வொன்றாக ஆராய்ந்து global optimum சென்றடைய மிகுந்த நேரம் பிடிக்கும்.
ஆகையால், இது போன்ற தருணங்களில் stochastic-ஐப் பயன்படுத்தலாம்.
இதுவே batch gradient descent என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
முடிவுரை இத்துடன் இயந்திரவழிக் கற்றல் முடிவடைந்து விடவில்லை.
Deep Learning, AI, Neural Networks என்று பல்வேறு புதுமைகள் கணினி உலகில் நடந்து வருகின்றன.
அவற்றை இணையத்தில் கிடைக்கும் பாடங்கள், வலைப்பதிவுகள், StackOverFlow போன்ற தளங்கள், காணொளிகள் வழியே தொடர்ந்து கற்று வர வேண்டுகிறேன்.
அணு மற்றும் அணுக்கரு இயற்பியல் (ATOMIC AND NUCLEAR PHYSICS): வெளியை (space) நிரப்புகின்ற எந்தப் பொருளும் பருப்பொருள் என அழைக்கப்படுவதை நாம் முந்தைய வகுப்புகளில் பார்த்தோம்.
பருப்பொருளானது திண்மம், திரவம் மற்றும் வளிமம் என மூன்று வகைப்படும்.
அருந்துவதற்கு நீர், வாகனங்களுக்கு பெட்ரோல், மூச்சுவிடுவதற்கு ஆக்சிஜன், சமையல் செய்வதற்கு கறைபடியாத எஃகு ஆகியவற்றை நம் அன்றாட வாழ்வில் பயன்படுத்துகிறோம்.
ஒரு பொருளைப் போன்று மற்றொன்று இருப்பதில்லை அதாவது, இயற்பியல் மற்றும் வேதிப் பண்புகள் பொருளுக்கு பொருள் வேறுபடுகின்றன.
இவற்றைப் புரிந்துகொள்ள பொருள்களின் அடிப்படை உட்கூறுகளைப் பற்றி நாம் அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
பொருள் ஒன்று பிளக்கப்பட்டு அதனால் உருவாகும் பகுதிகள் மீண்டும் மீண்டும் பிளக்கப்பட்டால், ஒரு கட்டத்தில் மேலும் பிளக்க இயலாக துளிமநிலையை அது அடையும்.
அத்தகைய சிறுதுரும்புப் பகுதி அணு எனப்படும்.
"கிரேக்க மொழியில் அணு (atom) என்றால் ""பிளக்க இயலாதது"" என்று பொருள்."
அணு ஒன்றின் அளவு மிக மிகச் சிறியதாகும்.
எடுத்துக்காட்டாக, (மிகவும் எளிமையான அணுவான) ஹைட்ரஜன் அணுவின் அளவு 10-10 m.
"அணுவை ஆப்பிளின் அளவிற்கு பெரிதாக்கினால், ஆப்பிளானது புவியின் அளவிற்கு பெரிதாகிவிடும்"" என்று அமெரிக்க அறிவியல் அறிஞர் ரிச்சர்ட் பெயின்மேன் கூறியதை நினைவு கூறலாம்."
அத்தனை சிறிய ஒன்று தான் அணு.
இந்த அலகில், அணுவின் கட்டமைப்பை அறிந்து கொள்ளும் பொருட்டு அணு மாதிரிகளைப் பற்றி முதலில் அறிந்து கொள்வோம்.
ஜே. ஜே. தாம்சன் மற்றும் ரூதர்போர்டு அணு மாதிரிகளை விட போர் அணு மாதிரி சிறப்பானது.
அன்றைய காலகட்டத்தில் விளக்கமுடியா பல நிகழ்வுகளை விளக்கியதோடு வேதியியலைப் பற்றிய மேம்பட்ட புரிதலையும் அது அளித்தது.
அணுவும் கூட அடிப்படை உட்பொருள் அல்ல என்பதை பின்னாளில் அறிவியல் அறிஞர்கள் கண்டறிந்தனர்.
அது எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் அணுக்கருவை உள்ளடக்கியது.
அணுக்கருவும் புரோட்டான்கள் மற்றும் நியூட்ரான்களை உள்ளடக்கியது.
புரோட்டான்களும் நியூட்ரான்களும் கூட குவார்க்குகள் என்ற அடிப்படை உட்பொருள்களைக் கொண்டவை என்பதை மேலும் பல ஆய்வுகள் நிறுவின.
இந்தப் பின்புலத்தில், அணுக்கருவின் அமைப்பு மற்றும் அதன் அடிப்படைப் பண்புகள் பற்றி புரிந்து கொள்வதற்காக இந்த அலகின் பிற்பகுதி எழுதப்பட்டுள்ளது.
மேலும் அணுக்கரு ஆற்றல் எவ்வாறு உருவாக்கப் படுகிறது மற்றும் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதைப் பற்றியும் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
II) வாயுக்களின் வழியே மின்னிறக்கம்: வாயுக்களில் கடத்துப் பண்பைத் தரும் கட்டுறா எலக்ட்ரான்கள் இல்லாததால், சாதாரண வளிமண்டல அழுத்தத்தில் வாயுக்கள் மின்னோட்டத்தை அரிதாகவே கடத்துகின்றன.
ஆனால், சில சிறப்பு ஏற்பாடுகளின் மூலம், ஒரு வாயுவை மின் கடத்து ஊடகமாக மாற்றலாம்.
வாயுக்களின் வழியே நிகழும் மின்னிறக்கத்தை ஆராய உதவும் எளிய கருவியே மின்னிறக்கக் குழாய் ஆகும்.
அது எவ்வித கலப்புமில்லாத தூய்மையான வாயுவை உள்ளடக்கிய (ஏறத்தாழ 50cm நீளமும் 4cm விட்டமும் கொண்ட) ஒரு நீளமான, மூடப்பட்ட கண்ணாடிக் குழாய் ஆகும்.
அதிலுள்ள ஒரு சிறு திறப்பில் உயர் வெற்றிடக்குழாயும் குறை அழுத்தமானியும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
அதனுள் மின்வாய்கள் எனப்படும் இரு உலோகத் தகடுகள் பொருத்தப்பட்டு, அவை தூண்டு மின்சுருள் ஒன்றின் துணைச்சுற்றுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
துணைச்சுற்றின் நேர் மின்முனையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள தகடு நேர் மின்வாய் என்றும் எதிர்மின்முனையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள தகடு எதிர் மின்வாய் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
மேலும் துணைச்சுற்றின் மின்னழுத்தம் ஏறத்தாழ 50kV ஆகும்.
மின்னிறக்கக் குழாயிலுள்ள வாயுவின் அழுத்தம் பாதரசத் தம்பத்தின் 110mm என்ற அளவிற்கு குறைக்கப்படும் வரையில் எவ்வித மின்னிறக்கமும் நிகழ்வதில்லை.
அழுத்தம் பாதரசத்தின் 100mm என்ற அளவில் உள்ளபோது, மின்னிறக்கம் தொடங்குகிறது.
இதன் விளைவாக, சீரற்ற ஒளிக்கீற்றுகளும் படபடவென்ற (பொரிப்பதுபோன்ற) ஒலியும் உருவாகின்றன.
அழுத்தம் பாதரசத்தின் 10mm என்ற அளவிற்கு குறைக்கப்படும் போது, நேர் மின்வாய் (ஆனோடிலிருந்து) தொடங்கி எதிர் மின்வாய் (கேதோடு) வரை ஒளிர் தம்பம் ஒன்று உருவாகிறது.
இதற்கு நேர்மின் தம்பம் என்று பெயர்.
அழுத்தமானது பாதரசத்தின் 0.01 mm ஆகக் குறைக்கப்படும் போது, நேர்மின் தம்பம் மறைகிறது.
இந்நேரத்தில் ஆனோடிற்கும் கேதோடிற்கும் இடையில் ஒரு இருண்ட பகுதி உருவாகிறது.
இது குரூக்கின் இருண்ட பகுதி எனப்படும்.
மேலும், இப்போது குழாயின் சுவர் பச்சை நிறத்தில் ஒளிர்கின்றது.
இந்நிலையில், கேதோடு கதிர்கள் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு வகை கண்ணிற்குப் புலனாகாத கதிர்கள் எதிர் மின்வாயிலிருந்து (கேதோடிலிருந்து) வெளியேறுகின்றன.
இக்கற்றைகள் கேதோடு கதிர்கள் என்றழைக்கப்பட்டன.
பின்னர் இக்கேதோடு கதிர்கள் என்பது எலக்ட்ரான் கற்றை எனக் கண்டறியப்பட்டது.
கேதோடு கதிர்களின் பண்புகள்: (1) கேதோடு கதிர்கள் ஆற்றல் மற்றும் உந்தத்தைப் பெற்றுள்ளன.
107 ms-1 என்ற அளவிலான அதிவேகத்துடன் நேர்க்கோட்டில் அவை செல்கின்றன.
மின் மற்றும் காந்தப் புலங்களால் அவை விலக்கம் அடைகின்றன.
இவ்விலக்கத்தின் திசையை வைத்து அவை எதிர் மின்துகள்கள் என்பதை அறியலாம்.
(2) பொருள்களின் மீது கேதோடு கதிர்கள் விழும் போது, வெப்பம் உருவாகின்றது.
கேதோடு கதிர்கள் புகைப்படத் தகட்டை பாதிக்கின்றன.
மேலும் சில படிகங்கள் மற்றும் கனிமப் பொருள்கள் மீது அவை படும்போது ஒளிர்தலை ஏற்படுத்துகின்றன.
(3) அதிக அணு எடை கொண்ட பொருள்களின் மீது அவை விழும் போது, X-கதிர்கள் உருவாகின்றன.
(4) கேதோடு கதிர்கள் வாயுக்களின் வழியே செல்லும்போது அவ்வாயுக்களை அயனியாக்கம் செய்கின்றன.
(5) கேதோடு கதிர்கள் ஒளியின் வேகத்தில் (1⁄10) மடங்கு வரையிலான வேகத்தில் இயங்குகின்றன.
எலக்ட்ரானின் மின்னூட்ட எண்ணைக் கண்டறிதல் - தாம்சன் ஆய்வு:
நவீன இயற்பியல் தோன்றுவதற்கு காரணமாக இருந்த மிக முக்கியமான ஆய்வுகளில் ஒன்றாக தாம்சன் ஆய்வானது கருதப்படுகிறது.
மின்னிறக்கக் குழாயினுள் உள்ளவாயுக்களைப்பற்றி அறிய உதவும் முறைகளில் குறிப்பிடத்தகுந்த மேம்பாடுகளை 1887- ஆம் ஆண்டில் ஜே. ஜே. தாம்சன் செய்தார்.
மின் மற்றும் காந்தப் புலங்களினால் கேதோடு கதிர்கள் விலக்கம் அடைவதையும், மின்புலம் மற்றும் காந்தப் புலத்தை மாற்றுவதன் மூலம் கேதோடு கதிர்களின் நிறை இயல்புநிலை மின்னூட்டம் (mass normalized charge) அல்லது மின்னூட்ட எண் (அதாவது ஓரலகு நிறைக்கான மின்னூட்ட மதிப்பு (e/m) அளக்கப்படுகிறது.
இந்த ஆய்வின் அமைப்பில் உயர் வெற்றிட மின்னிறக்கக் குழாய் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
கேதோடிலிருந்து வெளியேறும் கேதோடு கதிர்களானது ஆனோடு வட்டு A வை நோக்கி கவரப்படுகின்றன.
ஆனோடு வட்டு ஊசித்துளையைப் போன்ற சிறு துளை மட்டுமே கொண்டிருப்பதால் குறுகிய கற்றையாக கேதோடு கதிர்கள் அனுப்பப்படுகின்றன.
பிறகு அவை குறிப்பிட்ட மின்னழுத்த வேறுபாட்டில் உள்ள இணையான உலோகத் தகடுகளுக்கு இடையே செலுத்தப்படுகின்றன.
மேலும், ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தான திசையிலுள்ள மின் மற்றும் காந்தப் புலங்களுக்கு இடையில் மின்னிறக்கக் குழாய் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
கேதோடு கதிர்கள் திரையில் பட்டவுடன் ஒளிர்தலை ஏற்படுத்துவதால், ஒரு ஒளிர்வுப் புள்ளி தோன்றுகிறது.
திரையில் துத்தநாக சல்பைடு (ZnS) பூச்சு அளிப்பதன் மூலம் இந்த ஒளிர்தல் ஏற்படுகிறது.
(i) கேதோடு கதிர்களின் திசைவேகத்தைக் கண்டறிதல்:
தகடுகளுக்கிடையே ஒரு குறிப்பிட்ட மின்புலத்தை நிறுவியபின், காந்தப் புலத்தை சரி செய்வதன் மூலம் கேதோடு கதிர்களை (எலக்ட்ரான் கற்றை) முதலில் இருந்த புள்ளியை வந்தடையுமாறு செய்யப்படுகிறது.
மின் விசையின் அளவினை காந்த விசையின் அளவு சமன் செய்கிறது.
கேதோடு கதிர்களின் மின்னூட்டம் e மற்றும் திசைவேகம் v எனில், eE=eBv⇒v=E/B.
(ii) மின்னூட்ட எண்ணைக் கண்டறிதல்: கேதோடிலிருந்து ஆனோடிற்கு கேதோடு கதிர்கள் (எலக்ட்ரான் கற்றை) முடுக்கப்படுவதால், கேதோடில் எலக்ட்ரான் கற்றை பெறும் மின்னழுத்த ஆற்றலானது அது ஆனோடை அடையும் போது பெற்றுள்ள இயக்க ஆற்றலுக்குச் சமமாகும்.
ஆனோடிற்கும் கேதோடிற்கும் இடையேயான மின்னழுத்த வேறுபாடு V எனில், எலக்ட்ரானின் மின்னழுத்த ஆற்றல் eV.
எனவே, ஆற்றல் மாறா தத்துவத்தின் படி, eV=1/2 mv²=>e/m=v²/2V.
v=E/B, சமன்பாட்டில் உள்ள திசைவேகத்தின் மதிப்பை மேலே உள்ள சமன்பாட்டில் பிரதியிட, நமக்குக் கிடைப்பது, e/m=1/2V x E²/B².
E, B மற்றும் V, மதிப்புகளைப் பிரதியிட, மின்னூட்ட எண்ணின் மதிப்பு, e/m=1.7×10¹¹ Ckg⁻¹ எனக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது
(iii) சீரான மின்புலத்தினால் மட்டும் மின் துகளின் பாதையில் உருவாகும் விலக்கம்:
காந்தப்புலத்தை நிறுத்திய பிறகு, மின்புலத்தால் மட்டுமே விலக்கம் ஏற்படுகிறது.
இந்த விலக்கம் மின் விசைக்கு நேர்த்தகவில் இருக்கும், Fe=eE.
m என்பது எலக்ட்ரானின் நிறை எனில், நியூட்டனின் இரண்டாம் இயக்க விதிப்படி, எலக்ட்ரானின் முடுக்கம், ae=1/m Fe.
Fe=eE சமன்பாட்டை, ae=1/m Fe சமன்பாட்டில் பிரதியிட, ae=(1/m) eE=(e/m) E.
திரையில் எலக்ட்ரான் கற்றை முதலில் வீழ்ந்த நிலையில் இருந்து, தற்போது அது அடைந்துள்ள விலக்கம் y என்க.
மேலும் இக்கேதோடு கதிர்கள் இணையாகவுள்ள மின்புலத் தகடுகளை அடையும் முன்னர் அதன் மேல்நோக்கிய தொடக்க திசைவேகம் u=0 ஆகும்.
இம்மின்புலத்தகடுகளின் நீளம் l எனில், மின்புலத்தை கடக்க கேதோடு கதிர்கள் எடுத்துக் கொள்ளும் நேரம் t ஆனது, t=l/v.
எனவே, தகடுகளின் முடிவில் கேதோடு கதிர்கள் அடையும் விலக்கம் (குறிப்பு: u=0 மற்றும் ae=(e/m)E), y’=ut + 1/2at²⇒y'=(1/2)(e/m)(l2B2/E).
எனவே திரையில் ஏற்படும் விலக்கம், yαy'⇒y=Cy'.
இங்கு C என்பது தகவு மாறிலி.
இதன் மதிப்பு மின்னிறக்கக் குழாயின் வடிவமைப்பைப் பொருத்து அமையும்.
y=C(1/2)(e/m)(l²B2/E), இந்த சமன்பாட்டை மாற்றியமைக்க, e/m=2yE/Cl²B².
இச்சமன்பாட்டின் வலது பக்கம் மதிப்புகளைப் பிரதியிட, மின்னூட்ட எண்ணின் மதிப்பு, e/m=1.7×10¹¹Ckg⁻¹.
மின்னூட்ட எண்ணானது, அ. பயன்படுத்தப்படும் வாயு: ஆ. மின்வாய்களின் இயல்பு ஆகியவற்றைச் சார்ந்திராது.
எலக்ட்ரானின் மின்னூட்ட மதிப்பு காணல்- மில்லிகனின் எண்ணெய்த்துளி ஆய்வு:
இயற்கையின் மிக முக்கிய அடிப்படை மாறிலிகளுள் ஒன்றான எலக்ட்ரானின் மின்னூட்ட மதிப்பைக் காண உதவும் மில்லிகனின் எண்ணெய்த்துளி ஆய்வு, நவீன இயற்பியலில் உள்ள சிறந்த செயல்முறை ஆய்வுகளில் ஒன்றாகும்.
மின்புலத்தைத் தகுந்த முறையில் மாற்றுவதன் மூலம் எண்ணெய்த் துளியின் இயக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்தலாம், அதாவது, அதை மேல் நோக்கியோ அல்லது கீழ்நோக்கியோ நகரச் செய்யலாம் அல்லது புலத்திலேயே நிலையாக இருத்தி அதிக நேரம் அதைப் பார்க்கும் வண்ணமும் செய்யலாம்.
20cm விட்டம் கொண்ட கிடைத்தள, வட்டவடிவ உலோகத்தட்டுகள், 1.5cm இடைவெளியில் பிரித்து வைக்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்விரு வட்டவடிவ உலோகத்தட்டுகளும் கண்ணாடி சுவர்கள் கொண்ட கலனால் சூழப்பட்டுள்ளன.
மேலும் இத்தட்டுகளுக்கிடையில் உயர் மின்னழுத்த வேறுபாடு (கிட்டத்தட்ட 10kV) அளிக்கப்படுவதால், செங்குத்தாக, கீழ்நோக்கிய திசையில் மின்புலம் ஏற்படுகிறது.
மேல் தட்டு A-ல் ஒரு சிறிய துளை இடப்பட்டுள்ளது.
எண்ணெயைத் தெளிப்பதற்காக, சரியாக அத்துளைக்கு மேற்புரம் நுண்தெளிப்பான் (atomizer) ஒன்று வைக்கப்பட்டுள்ளது.
நுண்தெளிப்பான் உதவியுடன் கிளிசரின் (glycerine) போன்ற அதிக பாகுநிலை கொண்ட எளிதில் ஆவியாகாத திரவம் தெளிக்கப்படும்போது, சிறுதுளிகள் (droplets) உருவாகின்றன.
ஈர்ப்பு விசையினால் அவை மேல் தட்டிலுள்ள துளையின் வழியே கீழே விழுகின்றன.
காற்றுடன் ஏற்படும் உராய்வு அல்லது x-கதிர்களைக் காற்றினூடே செலுத்துவதால் கலனிலுள்ள சில எண்ணெய்த் துளிகள் மின்னூட்டத்தைப் பெறுகின்றன.
மேலும் கிடைமட்டத் திசையில் கலன் ஒளியூட்டப்படுவதால், ஒளிக்கற்றைக்கு செங்குத்தாக வைக்கப்பட்டுள்ள நுண்ணோக்கியின் மூலம் துளிகளைத் தெளிவாகக் காண முடியும்.
மின்புலத்தைத் தகுந்த முறையில் மாற்றுவதன் மூலம் எண்ணெய்த் துளியின் இயக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்தலாம், அதாவது, அதை மேல்நோக்கி அல்லது கீழ்நோக்கி நகரச் செய்யலாம்.
அல்லது அந்தரத்திலேயே நிலையாக நிறுத்தலாம்.
எண்ணெய்த் துளியின் நிறை m எனவும், அதன் மின்னூட்டம் q எனவும் கொள்க.
எனவே, துளியின் மீது செயல்படும் விசைகள் அ) புவிஈர்ப்பு விசை Fg=mg ஆ) மின் விசை Fe=qE இ) மிதப்பு விசை (buoyant force) Fb மற்றும் ஈ) பாகியல் விசை Fv.
(அ) எண்ணெய்த்துளியின் ஆரம் காணல்: மின்புலம் இல்லாத நிலையில், எண்ணெய்த் துளி கீழ்நோக்கி முடுக்கம் அடைகிறது.
காற்றினால் ஏற்படும் பின்னிழு (பாகியல்) விசையினால் எண்ணெய்த் துளி எளிதில் சீரான திசைவேகத்தை அடைகிறது.
இது முற்றுத்திசை வேகம் எனப்படும்.
குறிப்பிட்ட தொலைவைக் கடக்க எண்ணெய்த் துளி எடுத்துக்கொள்ளும் நேரத்தில் இருந்து, அதன் திசைவேகத்தை அளவிடலாம்.
இந்நிலையில் பாகியல் மற்றும் மிதப்பு விசைகள் ஈர்ப்பு விசையை சமன்செய்கின்றன.
எண்ணெய்த் துளியின் மீது செயல்படும் புவியீர்ப்பு விசை, Fg=mg.
எண்ணெய்த் துளி கோள வடிவம் கொண்டது எனக் கொள்வோம்.
எண்ணெய்த் துளியின் அடர்த்தி ρ மற்றும் அதன் ஆரம் r எனில், ρ=m/V.
எனவே, அதன் நிறையானது,⇒m=ρ (4/3 πr³) (∵ கோளத்தின் பருமன் V=4/3 πr³).
இதன் மூலம், புவியீர்ப்பு விசையை பின்வருமாறு எழுதலாம், Fg=mg⇒Fg=ρ (4/3 πr³)g.
காற்றின் அடர்த்தி σ எனில், எண்ணெய்த் துளியினால் இடம் பெயர்ந்த காற்றினால் அதன் மீது செயல்படும் மேல்நோக்கிய விசை (மிதப்பு விசை), Fb=σ(4/3 πr³)g.
எண்ணெய்த் துளி முற்றுத்திசை வேகத்தை அடையும் போது, அதன்மீது செயல்படும் பாகியல் விசையானது (எண்ணெய்த்துளி செல்லும் திசைக்கு எதிர்த்திசையில் செயல்படும் விசை), கீழ்நோக்கிய நிகர விசைக்கு சமமாக இருக்கிறது.
எனவே ஸ்டோக்ஸ் விதிப்படி, பாகியல் விசை Fv=6πrvη.
விசைகளின் சமநிலைக்கான சமன்பாடு, Fg=Fb+Fv.
ρ(4/3 πr³)g=σ(4/3 πr³)g+6πrvη; r=[√9ηv/2(ρ-σ)g]1/2, இந்த சமன்பாட்டின் மூலம் எண்ணெய்த் துளியின் ஆரத்தைக் கணக்கிடலாம்.
(ஆ) மின்னூட்ட மதிப்பைக் காணல்: எண்ணெய்த்துளிகளை சுற்றி மின் புலத்தை ஏற்படுத்தும்போது, அதன் மீது ஒரு மேல்நோக்கிய மின் விசை (qE) செயல்படுகின்றது.
எண்ணெய்த்துளிகளுள் ஏதேனும் ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணெய்த்துளி ஒன்று நுண்ணோக்கியின் பார்வைப் புலத்தில் இருத்தப்படுகிறது.
மின்புலத்தின் வலிமையை சரிசெய்து, அத்துளியை நிலையாக (மேலேயும் போகாமல், கீழேயும் விழாமல்) நிறுத்தி வைக்கவும் முடியும்.
இந்நிலையில், அத்துளியின் மீது செயல்படும் பாகியல் விசை எதுவும் செயல்படாது.
எண்ணெய்த் துளியின் மீது செயல்படும் நிகர விசை, Fe+Fb=Fg⇒qE+4/3 πr³σg=4/3 πr³ρg⇒qE=4/3 πr³(ρ-σ)g.
q=(4/3E) πr³(ρ-σ)g சமன்பாட்டில், r=[√9ηv/2(ρ-σ)g]1/2 சமன்பாட்டை பிரதியிட, q=18π/E [η³v3/2(ρ-σ)g]1/2.
இந்த ஆய்வை பல முறை செய்து, எண்ணெய்த் துளிகளின் மின்னூட்ட மதிப்பைக் கணக்கிட்ட மில்லிகன், எந்தவொரு எண்ணெய்த் துளியின் மின்னூட்ட மதிப்பும் e=-1.6×10-19 C, என்ற அடிப்படை மதிப்பின் முழு மடங்குகளாக இருப்பதை கண்டறிந்தார்.
இந்த அடிப்படை மதிப்பே (e=-1.6×10-19 C) எலக்ட்ரானின் மின்னூட்ட மதிப்பு ஆகும்.
"அணு மாதிரிகள்: ஏறக்குறைய கி.மு. (பொ.ஆ.மு) 400ஐ ஒட்டிய காலத்தில், லியூசிபஸ் மற்றும் டெமொகரிட்டஸ் ஆகிய கிரேக்க தத்துவ அறிஞர்கள் ""எந்த ஒரு பொருளும் மீண்டும் மீண்டும் பகுக்கப்படும் போது இறுதியில் கிடைப்பது அணுவே"" என்று கூறினர்."
பின்னர் பல இயற்பியலாளர்களும் வேதியியலாளர்களும் அணுவின் இயல்பைப் பற்றி அறிந்துகொள்ள முயன்றனர்.
அணு மாதிரியின் அடிப்படையில் பொருள்களின் (இயற்பியல் மற்றும் வேதியல்) பண்புகளை விளக்கப் பல கோட்பாடுகள் கூறப்பட்டன.
எடுத்துக்காட்டாக, ஒய்வுநிலையில் உள்ள மின் துகள்களின் பரவலை அடிப்படையாகக் கொண்டு கருத்தியல் ரீதியான ஒரு அணு மாதிரியை ஜே. ஜே. தாம்சன் முன்மொழிந்தார்.
அணுவின் நிலைத்தன்மையை ஜே. ஜே. தாம்சனின் அணு மாதிரி விளக்க இயலாததால், அவரது (ஆராய்ச்சி) மாணவரான ரூதர்போர்டு அணு குறித்தான முதல் இயக்க மாதிரியை முன்மொழிந்தார்.
அவரது மாணவர்கள் (கெய்கர் மற்றும் மாசுடென்) செய்த செய்முறை ஆய்வின் அடிப்படையில் ரூதர்போர்டு அவர்தம் மாதிரியை அமைத்திருந்தார்.
ஆனால், இம்மாதிரியும் அணுவின் நிலைத்தன்மையை விளக்கவில்லை.
பின்னர் ரூதர்போர்டின் மற்றொரு மாணவரான நீல்ஸ்போர் வெளியிட்ட ஹைட்ரஜன் அணுவிற்கான மாதிரி மற்ற இரு அணு மாதிரிகளை விட வெற்றிகரமாக அமைந்தது.
நீல்ஸ் போரின் அணு மாதிரி அணுவின் நிலைத்தன்மையை விளக்கியதோடு மட்டுமல்லாமல் வரி நிறமாலையின் தோற்றத்தினையும் விளக்கியது.
இவைதவிர, பிற அணு மாதிரிகளான சாமர்பெல்டு அணு மாதிரி மற்றும் அலை இயக்கவியல் (குவாண்டம் இயக்கவியல்) அணு மாதிரி உள்ளிட்ட அணு மாதிரிகள் இருப்பினும் இந்தப் பகுதியில் (கணிதமுறையில் எளிமையான) அணு மாதிரிகளையே நாம் பார்ப்போம்.
ஜே.ஜே. தாம்சன் மாதிரி (தர்ப்பூசணிப்பழ மாதிரி): தாம்சன் மாதிரியில் சீரான பரவல் கொண்ட, நேர் மின்துகள்களை உள்ளடக்கிய, ஒருபடித்தான (homogenous) கோளங்களாக அணுக்கள் கருதப்படுகின்றன
ஒரு தர்ப்பூசணிப் பழத்தில் பதிந்துள்ள விதைகளைப் போல (இந்தக் கோளத்தில்) எலக்ட்ரான்கள் எனப்படும் எதிர் மின்துகள் பதிந்துள்ளன.
அணுக்கள் மின் நடுநிலைத் தன்மை கொண்டவை ஆதலால், ஓர் அணுவிலுள்ள மொத்த நேர் மின்னூட்டமானது மொத்த எதிர் மின்னூட்டத்திற்குச் சமமாக இருக்கும்.
இந்த மாதிரியின் படி, அனைத்து மின்துகள்களும் நிலையாக உள்ளன.
பண்டைய மின்இயக்கவியல் (classical electrodynamics) கொள்கைப் படி நிலைமின்னியல் அமைப்பு ஒன்றில் சமநிலைப் புள்ளிகள் இருக்க இயலாது (இயன்ஷா தேற்றம்).
எனவே அணு சமநிலையில் இருக்க இயலாது.
மேலும் ஹைட்ரஜன் மற்றும் பிற அணுக்களின் நிறமாலை வரிகளின் தோற்றத்தை இந்த மாதிரியால் விளக்க இயலவில்லை.
ரூதர்போர்டு மாதிரி: 1911-ல் கெய்கர் மற்றும் மாசுடென் ஆகியோர், அவர்தம் ஆசிரியரான ரூதர்போர்டின் அறிவுரைப்படி, குறிப்பிடத்தக்க செய்முறை ஆய்வு ஒன்றினைச் செய்தனர், அதற்கு தங்க மென்தகட்டினால் ஆல்பா துகள்கள் அடையும் சிதறல் என்று பெயர்.
நுண்ணிய துளை கொண்ட, தடிமனான ஈயப் பெட்டி ஒன்றின் உள்ளே ஆல்பா துகள்கள் மூலம் (alpha particle source) (பொலோனியம் போன்றதொரு கதிரியக்கப் பொருள்) வைக்கப்படுகிறது.
ஈயப் பெட்டியிலிருந்து வெளியேறும் ஆல்பா துகள்கள் மற்றொரு ஈயத்தகட்டில் இடப்பட்டுள்ள நுண்ணிய துளை வழியே செல்கின்றன.
பின்னர், இத்துகள்கள் ஒரு தங்க மென்தகட்டின் மேல் வீழ்கின்றன.
இதன் பிறகு, இத்துகள்கள் பல்வேறு கோணங்களில் சிதறல் அடைவது கண்டறியப்பட்டது.
சிதறல் அடைந்த ஆல்பா துகள்களைத் திரட்டும் பொருட்டு துத்தநாக சல்பைடு (ZnS) தடவப்பட்ட (0° முதல் 180° வரை) நகர்த்தப்படக் கூடிய திரை ஒன்று உள்ளது.
இத்திரையின் மீது ஆல்பா துகள்கள் படும்போது ஏற்படும் ஒளிர்வை நுண்ணோக்கியின் உதவியுடன் கண்டறியலாம்.
ஆல்பா சிதறல் ஆய்வின் அடிப்படையில் ஒரு அணு மாதிரியை ரூதர்போர்டு முன்மொழிந்தார்.
இந்த ஆய்வில் (நேர்மின் தன்மை கொண்ட) ஆல்பா துகள்கள் தங்க மென் தகட்டிலுள்ள அணுக்களின் மீது விழும்படி செய்யப்படுகின்றன.
இந்த ஆய்வின் முடிவுகளைக் கீழே காணலாம்.
[ரூதர்போர்டு எதிர்ப்பார்த்தது (அ). ஆய்வின் முடிவில் பெறப்பட்டது (ஆ)].
(அ) பெரும்பாலான ஆல்பா துகள்கள் தங்க மென்தகட்டினால் விலக்கம் அடையாமல் நேராக செல்கின்றன.
(ஆ) சில ஆல்பா துகள்கள் சிறிய கோண அளவே விலக்கம் அடைகின்றன.
(இ) குறைந்த எண்ணிக்கையிலான (ஆயிரத்தில் ஒன்று) ஆல்பா துகள்கள் 90° கோணத்திற்கும் மேலான விலக்கம் அடைகின்றன.
(ஈ) மிகக்குறைந்த எண்ணிக்கையிலான ஆல்பா துகள்கள் 180° கோண அளவில் பின்னோக்கிய சிதறல் அடைகின்றன.
மேற்கண்ட ஆய்வுத் தரவுகளின் அடிப்படையில், அணு ஒன்றில் ஏராளமான வெற்றிடமும் 10-14 m அளவு கொண்ட அணுக்கரு என்றழைக்கப்படும், சிறிய அளவிலான பருப்பொருளும் இருக்க வேண்டும் என்ற கருத்தை ரூதர்போர்டு முன்வைத்தார்.
அணுக்கரு நேர் மின்னூட்டம் கொண்டது.
மேலும், அணுவின் மிகப்பெருமளவு நிறை அணுக்கருவில் குவிந்துள்ளது.
அணுக்கருவைச் சுற்றி எதிர் மின்னூட்டம் கொண்ட எலக்ட்ரான்கள் உள்ளன.
இவ்வாறுள்ள மின்னூட்டப் பரவலில் உள்ள மின்துகள்கள் நிலையாக இருந்தால், அவை சமநிலையில் இருக்க இயலாது என்பதால் சூரியனைச் சுற்றி கோள்கள் வட்டப்பாதையில் இயங்குவதைப் போல அணுக்கருவைச் சுற்றி எலக்ட்ரான்கள் இயங்குகின்றன என்று அவர் கருத்துரைத்தார்.
(அ) மீச்சிறு-அணுகு தொலைவு: அணுக்கருவை நோக்கி நேராக ஓர் ஆல்பா துகள் செல்லும் போது, குறிப்பிட்ட ஒரு புள்ளியை அது அடைந்த பிறகு, சிறிது நேரம் நின்று பின் திரும்புகின்றது.
இவ்வாறு 180° கோணத்தில் எதிரொளிப்பு அடைவதற்கு முன், ஆல்பா துகள் மற்றும் அணுக்கரு ஆகிய இரண்டிற்கும் இடையே உள்ள சிறும தொலைவு 'மீச்சிறு-அணுகு தொலைவு' எனப்படும். (இதை தொடுகை தொலைவு எனவும் அழைப்பர்).
இத்தொலைவில், ஆல்பா துகள்களின் இயக்க ஆற்றல் அனைத்தும் நிலை மின்னழுத்த ஆற்றலாக மாற்றப்படுகின்றது.
1/2 mv₀²=(1/4πε₀) (2e)(Ze)/r₀⇒r₀=1/4πε₀ (2Ze²/1/2 mv₀²)=1/4πε₀ 2Ze²/Eₖ, இங்கு Eₖ என்பது ஆல்பா துகளின் இயக்க ஆற்றலாகும்.
மேலே கொடுக்கப்பட்ட சமன்பாடானது அணுக்கருவின் அளவை தோராயமாக கூறுவதற்கு மட்டுமே பயன்படும், ஆனால், மீச்சிறு-அணுகு தொலைவை விட அணுக்கருவின் அளவு எப்போதும் குறைவாகவே இருக்கும்.
பல்வேறு அணுக்கருக்களின் அளவுகளைக் கணக்கிட்ட ரூதர்போர்டு, அவற்றின் ஆரங்கள் 10-14 m முதல் 10-15 வரை எனக் கண்டறிந்தார்.
(ஆ) மோதல் காரணி (b): (தங்க) அணுக்கருவின் மையத்திற்கும், ஆல்பா துகள் அதிக தொலைவில் உள்ளபோது அதன் (நீட்டிக்கப்பட்ட) திசைவேக வெக்டரின் திசைக்கும் இடைப்பட்ட செங்குத்துத் தொலைவானது, மோதல் காரணி (b) என வரையறுக்கப்படுகிறது.
மோதல் காரணி மற்றும் சிதறல் கோணம் இடையேயான தொடர்பு பின்வரும் சமன்பாட்டால் தரப்படுகிறது.
b∝cot(θ/2)⇒b=K cot(θ/2), இங்கு K=1/4πε₀ (2Ze²/mv₀²) மற்றும் θ என்பது சிதறல் கோணம்.
இந்த சமன்பாட்டின்படி, மோதல் காரணி அதிகரிக்கும் போது சிதறல் கோணம் குறைகின்றது.
மோதல் காரணியின் மதிப்பு சிறியதாக இருந்தால், ஆல்பா துகள்களின் விலகல் அதிகமாக இருக்கும்.
ரூதர்போர்டு மாதிரியின் குறைபாடுகள்: அணுக்கருவின் விட்டம் மற்றும் அணுவின் அளவு ஆகியவற்றைக் கணக்கிடுவதற்கு ரூதர்போர்டு அணு மாதிரி பயன்பட்டாலும் அதில் கீழ்க்கண்ட குறைபாடுகள் உள்ளன.
அ) அணுக்கருவைச் சுற்றி எலக்ட்ரான்களின் பரவல் மற்றும் அணுவின் நிலைத்தன்மை ஆகியவற்றை இந்த அணுமாதிரியால் விளக்க முடியவில்லை.
பண்டைய மின்னியக்கவியல் (Classical electrodynamics) கொள்கைப்படி, முடுக்கப்பட்ட மின்துகள் மின்காந்தக் கதிர்களை உமிழ்கிறது.
இதனால், அது ஆற்றலை இழக்கின்றது.
எனவே, ஒரே வட்டப்பாதையில் அதன் இயக்கத்தைத் தக்க வைத்துக் கொள்ள இயலாது.
அதன் சுற்றுப்பாதையின் ஆரம் சிறிது சிறிதாகக் குறைந்து (சுருள் வட்ட இயக்கத்தை மேற்கொண்டு), இறுதியில் அணுக்கருவினுள் விழ வேண்டும்.
இதனால் அணு சிதைவுற வேண்டும்.
ஆனால் இது நடைபெறுவதில்லை.
எனவே, ரூதர்போர்டு அணு மாதிரி அணுக்களின் நிலைத்தன்மையை விளக்க முடியவில்லை.
ஆ) இந்த அணு மாதிரியின் படி, கதிர்வீச்சின் நிறமாலை தொடர் வெளிவிடு நிறமாலையாக இருக்க வேண்டும்.
ஆனால் சோதனைகள் மூலம், அணுக்கள் வரி நிறமாலையையே வெளிவிடுகின்றன என்பதை நாம் காண்கிறோம்.
போர் அணு மாதிரி: அணுவின் நிலைத்தன்மை மற்றும் ஹைட்ரஜன் அணுவின் வரி நிறமாலை ஆகியற்றை விளக்குவதில் ரூதர்போர்டு அணு மாதிரியின் குறைபாடுகளைப் போக்கும் வகையில், ரூதர்போர்டு அணு மாதிரியில் சில மாற்றங்களை நீல்சு போர் செய்தார்.
ஹைட்ரஜன் அணுவின் வரி நிறமாலையை விளக்கும் பொருட்டு அணுவின் அமைப்பு குறித்த தகுந்த கருத்தியல் விளக்கத்தை முதலில் கூறியவர் அவரே.
போர் அணு மாதிரியின் எடுகோள்கள்: (அ) கூலூம் நிலைமின்னியல் கவர்ச்சி விசையினால் அணுக்கருவைச் சுற்றி ஓர் எலக்ட்ரான் வட்டப்பாதையில் இயங்குகின்றது.
வட்டப்பாதையில் எலக்ட்ரான் இயங்கத் தேவையான மைய நோக்கு விசையை இந்த கூலூம் விசை அளிக்கின்றது.
(ஆ) அணுவில் உள்ள எலக்ட்ரான்கள் குறிப்பிட்ட சில தனித்தனியான (discrete) பாதைகளில் அணுக்கருவைச் சுற்றி வருகின்றன; இப்பாதைகளில் எலக்ட்ரான்கள் சுற்றும் போது அவை மின்காந்த ஆற்றலை கதிர் வீசுவதில்லை.
இவ்வாறு அனுமதிக்கப்பட்ட தனித்தனியான சுற்றுப்பாதைகள் நிலைத்தன்மை பெற்றவை.
இத்தகைய நிலைத்தன்மை பெற்ற சுற்றுப்பாதைகளில் உள்ள எலக்ட்ரானின் கோண உந்தத்தின் (l) மதிப்பானது குவாண்டப் படுத்தப்பட்டுள்ளது.
அதாவது அதன் மதிப்பு h/2π ன் முழு மடங்காகவே இருக்கும்.
இதைச் சமன்பாட்டு வடிவில் l=nħ என்று எழுதலாம்.
இங்கு ħ (h பார் என்று படிக்க வேண்டும்) என்பது சுருக்கிய பிளாங்க் மாறிலி (ħ=h/2π) மற்றும் n என்பது முதன்மை குவாண்டம் எண் ஆகும்.
இந்த நிபந்தனை கோண உந்த குவாண்டமாக்கல் (angular momentum quantization) அல்லது குவாண்டமாக்கல் நிபந்தனை என அழைக்கப்படுகிறது.
குவாண்டம் இயந்திரவியலின்படி, எலக்ட்ரான்கள் உள்ளிட்ட துகள்கள் இருமைப்பண்பு பெற்றவை.
மேலும் எலக்ட்ரான் சுற்றுப்பாதையின் சுற்றளவானது டி பிராய் அலைநீளத்தின் முழு மடங்காக இருக்க வேண்டும், 2πr=nλ, n=1,2,3,......
m நிறையும் ν திசைவேகமும் கொண்ட எலக்ட்ரானின் டி ப்ராய் அலைநீளம், λ= h/mν.
இங்கு h என்பது பிளாங்க் மாறிலி, எனவே, 2πr=n (h/mν)⇒mνr=n (h/2π).
m நிறையும் v திசைவேகமும் கொண்ட எந்த ஒரு துகளும் r ஆரம் கொண்ட வட்டப்பாதை இயக்கத்தை மேற்கொள்ளும்போது, அதன் கோண உந்தத்தின் எண் மதிப்பு, l=r(mν)⇒mνr=l=nħ.
(இ) சுற்றுப்பாதைகளின் ஆற்றல் தொடர்ச்சியாக இல்லாமல் தனித்தனி மதிப்புகளைக் கொண்டுள்ளன.
இதையே ஆற்றலின் குவாண்டமாக்கல் என்பர்.
இரு சுற்றுப்பாதைகளின் ஆற்றல் வேறுபாட்டுக்குச் (ΔE) சமமான ஆற்றல் கொண்ட ஃபோட்டானை உட்கவர்வதனாலோ அல்லது வெளிவிடுவதனாலோ எலக்ட்ரான் ஒரு சுற்றுப்பாதையிலிருந்து மற்றொன்றுக்கு தாவ இயலும்.
ΔΕ = Eஇறுதி - Eதொடக்கம் = hv = hc/λ, இங்கு c என்பது ஒளியின் திசைவேகம், λ கதிர்வீச்சின் அலைநீளம் மற்றும் v கதிர்வீச்சின் அதிர்வெண் ஆகும்.
எனவே, உமிழப்படும் கதிர்வீச்சின் அதிர்வெண், அணுவின் ஆற்றல் மாறுபாட்டை மட்டுமே சார்ந்துள்ளது.
மேலும் அது எலக்ட்ரானின் சுற்றுப்பாதை இயக்கத்தின் அதிர்வெண்ணைச் சார்ந்ததல்ல.
எலக்ட்ரான் சுற்றுப் பாதையின் ஆரம் மற்றும் திசைவேகம்: நிலையாகவுள்ள அணுக்கரு மற்றும் rₙ ஆரம் கொண்ட வட்டப்பாதையில் அணுக்கருவைச் சுற்றி இயங்கும் எலக்ட்ரான் கொண்ட அணு ஒன்றைக் கருதுக.
அணுக்கருவானது புரோட்டான் மற்றும் நியூட்ரான்களை உள்ளடக்கியது.
புரோட்டான் நேர் மின்தன்மையையும் நியூட்ரான் மின் நடுநிலைமையாகவும் உள்ளதால், அணுக்கருவின் மின்னூட்டம் முழுவதும் புரோட்டான்களின் மின்னூட்டத்தையே சாரும்.
குறிப்பிட்ட ஒரு அணுவின் அணு எண் Z என்க.
எனில் +Ze என்பது அணுக்கருவின் (புரோட்டான்களின்) மின்னூட்டம் மற்றும் -e என்பது எலக்ட்ரானின் மின்னூட்டம் ஆகும்.
கூலும் விதியின் வெக்டர் வடிவம் (Fகூலூம் ) = (1/4πε₀)((+Ze)(-e)/rₙ²)ȓ = -(1/4πε₀)(Ze2/rn2) ȓ.
இந்த விசையே எலக்ட்ரான் சுற்றுப்பாதையில் இயங்கத் தேவைப்படும் மையநோக்கு விசையை அளிக்கிறது.
வட்ட சுற்றுப்பாதையில் இயங்கும் எலக்ட்ரானின் நிறை m எனவும் அதன் திசைவேகம் νₙ எனவும் கொள்க, rₙ = 4πε₀(mνₙrₙ)²/Zme².
நீல்ஸ் போர் கொள்கையின் படி, கோண உந்த குவாண்டமாக்கல் நிபந்தனை, mνₙrₙ = ln = nħ ஆகும்; எனவே, rₙ = ε₀h²n²/πme²Z (∵ ħ=h/2π), இங்கு n∈N.
மேலும் ε₀, h, e மற்றும் π ஆகியவை மாறிலிகள்.
ஆதலால் சுற்றுப்பாதையின் ஆரம், rn = a0(n²/Z).
இங்கு a0 = ε0h²/πme² = 0.529 Å. இதுவே போர் ஆரம் எனப்படும்.
இது அணு ஒன்றின் உள்ள சுற்றுப்பாதையின் சிறும ஆரம் ஆகும்.
போர் ஆரமானது போர் எனும் நீளத்தின் ஒரு அலகாகப் பயன்படுகிறது.
1 Bohr = 0.53 Å ஹைட்ரஜன் அணுவுக்கு (Z = 1), n ஆவது சுற்றுப்பாதையின் ஆரம், rn = a0n².
n = 1, முதல் சுற்றுப்பாதைக்கு (அடிநிலை), r1 = a0 = 0.529 Å.
n = 2, இரண்டாவது சுற்றுப்பாதைக்கு (முதல் கிளர்வு நிலை), r2 = 4a0 = 2.116 Å.
n = 3, மூன்றாவது சுற்றுப்பாதைக்கு (இரண்டாவது கிளர்வு நிலை), r3 = 9a0 = 4.761 Å, மற்றும் பல ...
ஆகவே, சுற்றுப்பாதையின் ஆரம் rn ∝ n² என்றவாறு அதிகரிக்கின்றது.
மேலும், போரின் கோண உந்த குவாண்டமாக்கல் நிபந்தனைப்படி, vn ∝ 1/n.
முதன்மை குவாண்டம் எண் அதிகரிக்கும் போது எலக்ட்ரானின் திசைவேகம் குறைகிறது என்பதைக் கவனிக்கவும்.
இவ்வரைபடம் ஒரு செவ்வகப் பரவளையமாகும்.
கிளர்ச்சி நிலைகளுடன் ஒப்பிடும் போது, அடிநிலையிலுள்ள எலக்ட்ரானின் திசைவேகம் பெருமமாக உள்ளதை இது உணர்த்துகிறது.
n ஆவது வட்டப்பாதையில் எலக்ட்ரானின் ஆற்றல்:
நிலை மின்னியல் விசை ஒரு ஆற்றல் மாற்றா விசை ஆதலால், n ஆவது சுற்றுப்பாதையின் நிலை மின்னழுத்த ஆற்றல், Un = -(1/4ε02) (Z2me4/h2n2) [ ∵ rn = ε0h2/πme2 x n2/z).
n ஆவது சுற்றுப்பாதையில் எலக்ட்ரானின் இயக்க ஆற்றல், KEn =1/2(mvn²) = me⁴Z²/8ε₀²h²n²
இதிலிருந்து Un = -2KEn, n ஆவது சுற்றுப்பாதையின் மொத்த ஆற்றல், En = -me⁴Z²/8ε₀²h²n².
ஹைட்ரஜன் அணுவுக்கு (Z = 1), En = -me⁴/8ε₀²h²n² joule, இங்கு n என்பது முதன்மை குவாண்டம் எண்.
இந்த சமன்பாட்டில் தோன்றும் எதிர்க்குறி அணுக்கருவுடன் எலக்ட்ரான் பிணைக்கப்பட்டுள்ளதைக் காட்டுகிறது.
எலக்ட்ரானின் நிறை m, மின்னூட்டம் e, வெற்றிடத்தின் விடுதிறன் ε₀ மற்றும் பிளாங்க் மாறிலி h ஆகிய மதிப்புகளைப் பிரதியிட்டு, eV அலகில் எழுதினால், En = -13.6 x 1/n² eV.
முதல் சுற்றுப்பாதையில் (அடிநிலை), எலக்ட்ரானின் மொத்த ஆற்றல், E₁ = -13.6 eV.
இரண்டாவது சுற்றுப்பாதையில் (முதல் கிளர்வு நிலை), எலக்ட்ரானின் மொத்த ஆற்றல், E₂ = -3.4 eV.
மூன்றாவது சுற்றுப்பாதையில் (இரண்டாவது கிளர்வு நிலை), எலக்ட்ரானின் மொத்த ஆற்றல் E₃ = -1.51 eV.
இதேபோல் அடுத்தடுத்த ஆற்றல் நிலைகளும் அமையும்.
அடிநிலையின் ஆற்றலை விட, முதல் கிளர்வு நிலையின் ஆற்றல் அதிகமாகும்; அதை (முதல் கிளர்வு நிலையின் ஆற்றல்) விட இரண்டாவது கிளர்வு நிலையின் ஆற்றல் அதிகமாகவும் உள்ளதைக் கவனிக்கவும்.
அணுக்கருவுக்கு மிகவும் அருகில் அமைந்துள்ள சுற்றுப்பாதையின் ஆற்றல், சிறும மதிப்பைப் பெற்றுள்ளது.
எனவே இதை அடிநிலை ஆற்றல் (சிறும நிலை ஆற்றல்) என்கிறோம்.
ஹைட்ரஜனின் அடிநிலை ஆற்றல் மதிப்பு -13.6 eV ஆகும்.
இந்த மதிப்பு ரிட்பெர்க் எனும் ஆற்றலின் ஒரு அலகாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
அதாவது, 1 ரிட்பெர்க் (Rydberg) = -13.6 eV.
ஆற்றலின் மதிப்புகள் எதிர்க்குறியைப் பெற்றிருப்பதற்குக் காரணம் நிலை மின்னழுத்த ஆற்றலின் சுழிமதிப்பை வரையறுக்கும் முறை தான்.
அணுக்கருவிலிருந்து முடிவிலாத் தொலைவிற்கு (அதாவது, மிக அதிகத் தொலைவிற்கு) எலக்ட்ரானை எடுத்துச் செல்லும்போது, நிலை மின்னழுத்த ஆற்றல் மற்றும் இயக்க ஆற்றல் சுழி மதிப்பை அடைகின்றன.
அதாவது, மொத்த ஆற்றல் சுழி மதிப்பை அடைகின்றது.
முதன்மை குவாண்டம் எண்ணின் (n) மதிப்பு அதிகரிக்கும் போது, கிளர்ச்சி நிலைகளின் ஆற்றல் மட்டங்கள் நெருக்கமாக இருக்கும்.
அமைப்பின் நிலை மின்னழுத்த ஆற்றல் எந்த மாறுபாடும் அடையவில்லை ஆதலால், நிறைக்குப் பதிலாக சுருக்கிய நிறையைப் பதிலீடு செய்து ஹைட்ரஜன் அணுவின் மொத்த ஆற்றலைப் பெறலாம், En = -μme⁴/8ε₀²h²n².
எலக்ட்ரானின் நிறையைக் காட்டிலும் அணுக்கருவின் நிறை மிக அதிகமாதலால், சுருக்கிய நிறையின் மதிப்பானது எலக்ட்ரானின் நிறைக்கு ஏறத்தாழ சமமாகும்.
குறிப்பு: ஹைட்ரஜன் நிறமாலை வரிகளின் குறைந்த அலைநீளப் பகுதியில் (முதன்மை) வரிகளுடன் கூட மங்கலான வரிகள் உடனிருப்பதை H. C. யுரே மற்றும் அவரது குழு 1931-ல் கண்டறிந்தது.
ஐசோடோப்பு இடப்பெயர்ச்சி விளைவு (அல்லது ஐசோடோப்பு நகர்வு) காரணமாக ஒரே தனிமத்தின் ஐசோடோப்புகள் சற்றே வேறுபட்ட நிறமாலை வரிகளை வெளிவிடுகின்றன.
இந்த மங்கலான வரிகளின் தோற்றம் ஹைட்ரஜன் அணுவில் ஐசோடோப்பு உள்ளதை உறுதிப்படுத்தியது (இதுவே டியூட்டிரியம் எனப் பெயரிடப்பட்டது).
நிறமாலையில் ஒளி மிகுந்த வரிகளுக்கும் மங்கலான வரிகளுக்கும் இடையே உள்ள அலைநீள அல்லது அலை எண் வேறுபாட்டைக் கொண்டு டியூட்டிரியம் அணுவின் நிறை ஹைட்ரஜன் அணுவின் நிறையைப் போல் இரு மடங்காகும் என்பது கணக்கிடப்பட்டது.
போர் அணு மாதிரியினால் இந்த ஐசோடோப்பு நகர்வை விளக்க இயலவில்லை (மிகச்சிறிய அளவே இருந்தாலும், அணுக்கருவின் இயக்கம் கண்டறியப்பட்டதால்).
போரின் அணு மாதிரியில் அணுக்கரு இயக்கத்தைக் கருத்தில் கொண்டு கருத்தியல் அடிப்படையில் கணக்கிடப்பட்ட ஹைட்ரஜன் மற்றும் டியூட்டிரிய அணுக்களின் வரிகளின் அலை எண் அல்லது அலைநீள வேறுபாடுகள் நிறைமாலைகளின் கண்டறியப்பட்ட மதிப்புகளுடன் பொருந்தி வந்தன.
ஹைட்ரஜன் அணுவுக்கும் டியூட்டிரியம் அணுவுக்கும் இடையேயான வேறுபாடு என்னவெனில் ஹைட்ரஜன் அணுவில் ஒரு எலக்ட்ரானும் ஒரு புரோட்டானும் உள்ளன.
மாறாக டியூட்டிரியம் அணுவில் ஒரு எலக்ட்ரான், ஒரு புரோட்டான் மற்றும் ஒரு நியூட்ரான் ஆகியவை உள்ளன.
கிளர்வு ஆற்றலும் கிளர்வு மின்னழுத்தமும்: எந்தவொரு குறைந்த ஆற்றல் நிலையிலிருந்தும் அதைவிட அதிக ஆற்றல் நிலைக்கு ஒரு எலக்ட்ரானை கிளர்வுறச் செய்ய தேவைப்படும் ஆற்றல் கிளர்வு ஆற்றல் எனப்படும்.
அடிநிலையிலிருந்து (n=1) முதல் கிளர்வு நிலைக்கு (n=2) ஒரு எலக்ட்ரானை எடுத்துக் செல்லத் தேவைப்படும் கிளர்வு ஆற்றலானது முதல் கிளர்வு ஆற்றல் எனப்படுகிறது, EI = E₂-E₁ = -3.4 eV - (-13.6 eV) = 10.2 eV.
இதேபோல், அடிநிலையிலிருந்து (n=1) இரண்டாவது கிளர்வு நிலைக்கு (n =3) எடுத்துச்செல்லத் தேவைப்படும் கிளர்வு ஆற்றல் இரண்டாம் கிளர்வு ஆற்றல் எனப்படுகிறது, EII = E₃ - E₁ = -1.51 eV - (-13.6 eV) = 12.1 eV. அதேபோல் அடுத்தடுத்தவை.
ஓரலகு மின்னூட்டம் பெற்ற மின்துகள் ஒன்றின் கிளர்வு ஆற்றல் கிளர்வு மின்னழுத்தம் என்றழைக்கப்படுகிறது.
ஹைட்ரஜன் அணுவிற்க்கு முதல் கிளர்வு ஆற்றல், EI = eVI.
எனவே ஹைட்ரஜன் அணுவின் முதல் கிளர்வு மின்னழுத்தம், VI = EI/e = 10.2 volt.
அதேபோல் ஹைட்ரஜன் அணுவின் இரண்டாம் கிளர்வு மின்னழுத்தம், VII = EII/e = 12.1 volt.
அயனியாக்க ஆற்றலும் அயனியாக்க மின்னழுத்தமும்: எலக்ட்ரான் ஒன்றினை அணுவிலிருந்து முற்றிலுமாக வெளியேற்றினால், அதாவது, En→∞ என்ற ஆற்றல் நிலையை அது அடைந்தால், அவ்வணு அயனியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது எனலாம்.
அடிநிலையிலுள்ள அணுவின் எலக்ட்ரான் ஒன்றினை அதிலிருந்து வெளியேற்றத் தேவைப்படும் சிறும ஆற்றல் பிணைப்பு ஆற்றல் அல்லது அயனியாக்க ஆற்றல் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
ஹைட்ரஜனின் அடிநிலை அயனியாக்க ஆற்றல், Eஅயனியாக்கம் = E∞ - E₁= 0 -(-13.6 eV) = 13.6 eV.
n ஆவது ஆற்றல் நிலையில் ஒரு எலக்ட்ரானை வெளியேற்றத் தேவைப்படும் அயனியாக்க ஆற்றல், Eஅயனியாக்கம் = E∞ - En = 0 -[(-13.6Z²/n² eV)] = 13.6Z²/n² eV.
சாதாரண அறை வெப்பநிலையில், ஹைட்ரஜன் அணுவிலுள்ள (Z=1) எலக்ட்ரான் பெரும்பாலும் அடிநிலையிலேயே உள்ளது.
அடிநிலையிலுள்ள எலக்ட்ரான் ஒன்றை கடைசி ஆற்றல் நிலைக்கு (n→∞ எனில் E = 0) மாற்றத் தேவைப்படும் ஆற்றல் முதல் அயனியாக்க ஆற்றல் (13.6 eV) எனப்படும்.
இப்போது, அந்த ஹைட்ரஜன் அணு அயனியாக்க நிலையில் உள்ளது அல்லது ஹைட்ரஜன் அயனி H⁺ என அழைக்கப்படுகிறது.
நாம் அளிக்கும் ஆற்றல் அயனியாக்க ஆற்றலை விட அதிகமாக இருந்தால், அதிகப்படியாக உள்ள ஆற்றல் கட்டுறா எலக்ட்ரான்களின் (free electron) இயக்க ஆற்றலாக அளிக்கப்படும்.
ஓரலகு மின்னூட்டத்திற்கான அயனியாக்க ஆற்றல் அயனியாக்க மின்னழுத்தம் என வரையறுக்கப்படுகிறது. (Vஅயனியாக்கம் = 1/e (Eஅயனியாக்கம்) = 13.6 Z²/n² V.)
ஹைட்ரஜன் அணுவிற்கு (Z=1) அயனியாக்க மின்னழுத்தம், V = 13.6/n² volt.
அடிநிலை, முதல் கிளர்வு நிலை மற்றும் இரண்டாம் கிளர்வு நிலைகளின் ஆரம், திசைவேகம் மற்றும் மொத்த ஆற்றல் ஆகியவை கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அணு நிறமாலை: பல்வேறு திட, திரவ மற்றும் அடர்த்தியான வாயுப் பொருள்களை வெப்பப்படுத்தினால், அவை வெளிவிடும் மின்காந்தக் கதிர்கள் தொடர் நிறமாலையாகக் காணப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு வெள்ளை நிற ஒளியை நிறமாலைமானியின் உதவியுடன் ஆராய்ந்தால், அதில் மின்காந்தக் கதிர்களின் அனைத்து அலைநீளங்களும் தொடர் நிறமாலையாகக் காணப்படுகின்றன.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், தீச்சுடர் மற்றும் மின்னிறக்கக் குழாய் ஆகியவற்றில் வைக்கப்பட்ட பல்வேறு தனிம அணுக்களினால் வெளிவிடப்படும், தனித்தன்மை கொண்ட கதிர்வீச்சுகளை ஆராய்வதில் பல அறிவியல் அறிஞர்கள் ஈடுபட்டனர்.
அவற்றை நிறமாலைமானியின் உதவியால் பார்க்கும் போது அல்லது புகைப்படம் எடுத்துப் பார்க்கும் போது, தொடர் நிறமாலைக்குப் பதிலாக ஒவ்வொன்றிற்கும் தனித்துவமாக உள்ள தனித்தனியான வரிகளின் தொகுப்பு காணப்பட்டது.
அதாவது, வெளிவிடப்படும் (நிறமாலை) ஒளியின் அலை நீளங்கள் நன்கு வரையறுக்கப்பட்டதாகவும் அவற்றின் இருப்பு நிலை மற்றும் பொலிவு ஆகியவை அந்தந்த தனிமத்துக்கே உரித்தனவாகவும் இருந்தன.
ஒவ்வொரு தனிமத்திற்கும் அதற்கே உரித்தான, தனித்தன்மை கொண்ட நிறமாலை உள்ளதையும் அதைப் பயன்படுத்தி தனிமத்தைக் கண்டறியலாம் என்பதையும் (ஒவ்வொரு மனிதரையும் கண்டறிய அவரது விரல் ரேகைகள் பயன்படுவது போல) இதன் மூலம் புரிந்து கொள்ள முடியும் - அதாவது, வெவ்வேறு வாயுக்களின் நிறமாலையும் வெவ்வேறாக இருக்கும்.
தனிமங்களின் வரி நிறமாலைகளின் தனித்துவத்தின் அடிப்படையில், விண்மீன்கள், சூரியன் மற்றும் இனம் கண்டறியாத சேர்மங்கள் ஆகியவற்றின் உள்ளடக்கங்களை அறிவியல் அறிஞர்கள் கண்டுபிடித்தனர்.
ஹைட்ரஜன் நிறமாலை: குழாயில் அடைக்கப்பட்ட ஹைட்ரஜன் வாயுவை வெப்பப்படுத்தும் போது, அதிலிருந்து நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட, குறிப்பிட்ட அலைநீளங்களைக் கொண்ட சில மின்காந்த கதிர்வீச்சுகள் வெளியாகின்றன.
இதுவே ஹைட்ரஜன் நிறமாலை எனப்படுகிறது.
எந்தவொரு வாயுவை வெப்பப்படுத்தினாலும், வெப்ப ஆற்றல் எலக்ட்ரான்களைக் கிளர்வுறச் செய்கிறது.
அதேபோல், அணுக்களின் வழியே ஒளியை செலுத்தும் போது, போட்டான்களை உட்கவர்வதன் மூலமாக எலக்ட்ரான்கள் கிளர்வுறுகின்றன.
போர் எடுகோள்களில் கூறப்பட்டுள்ளதைப் போல, போதுமான அளவு ஆற்றல் அளிக்கப்படும் போது, குறிப்பிட்ட அலைநீளம் (அல்லது அதிர்வெண்) கொண்ட ஆற்றலை உட்கவர்வதன் மூலம் எலக்ட்ரான்கள் அதன் நிலையில் இருந்து அதிக ஆற்றல் நிலைக்குத் தாவுகின்றன.
குறிப்பிட்ட அலைநீளங்கள் (அல்லது அதிர்வெண்கள்) ஒளியில் இல்லாதபோது, அதன் உட்கவர் நிறமாலையில் இருள் வரிகளாகக் காணப்படுகின்றன.
கிளர்வு நிலைகளில் எலக்ட்ரான்களின் ஆயுட்காலம் மிகக் குறைவாக உள்ளதால் (கிட்டத்தட்ட 10-8 s), தன்னியல்பு உமிழ்வின் காரணமாக அவை மீண்டும் அடி நிலைக்குத் தாவுகின்றன.
எனவே எந்த நிறங்களை, அதாவது அலைநீளங்களை (அல்லது அதிர்வெண்கள்) அவை உட்கவர்வு செய்தனவோ அதே நிறங்களை வெளிவிடுகின்றன, இதையே வெளிவிடு நிறமாலை என்பர்.
இந்த வரிகளின் அலைநீளங்களை மிகவும் துல்லியமாகக் கண்டறிய முடியும்.
மேலும் இந்த வெளிவிடு கதிர்வீச்சுகளில் கண்ணுறு நிறமாலையின் அலைநீளங்களை விடக் குறைவாகவோ அதிகமாகவோ உள்ள அலைநீளங்களும் காணப்படுகின்றன.
ஹைட்ரஜனின் நிறமாலை வரிகள் வெவ்வேறு வரிசைத் தொகுதிகளாக இருக்கும்.
ஒவ்வொரு வரிசைத் தொகுதியிலும் அலைநீளம் குறையக் குறைய, வரிசையிலுள்ள அடுத்தடுத்த அலைநீளங்களுக்கு இடையேயுள்ள தொலைவும் குறைகின்றது.
மேலும், ஒவ்வொரு வரிசையிலும் அலைநீளங்கள் எல்லை மதிப்பை எட்டுவதைக் காணலாம்.
இது வரிசை எல்லை என்றழைக்கப்படும்.
இந்த வரிசைகளுக்கு லைமன் வரிசை, பாமர் வரிசை, பாஷன் வரிசை, பிராக்கெட் வரிசை மற்றும் ஃபண்ட் வரிசை என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளன.
இந்த வரிசைகளிலுள்ள நிறமாலை வரிகளின் அலைநீளங்கள் போர் அணு மாதிரியின் படி தருவிக்கப்பட்ட சமன்பாடுகளுடன் சரியாக இணங்கி வருகின்றன.
1/λ = R(1/n² – 1/m²) = ṽ, இங்கு ṽ என்பது அலை எண், அலைநீளத்தின் தலைகீழி, R என்பது ரிட்பர்க் மாறிலி 1.09737 × 10⁷ m⁻¹ மற்றும் m,n ஆகியவை நேர்க்குறி முழுவெண்கள்; மேலும் m > n என்ற நிபந்தனையில் பல்வேறு நிறமாலை தொடர்கள் இங்கே விளக்கப்படுகின்றன:
(அ) லைமன் வரிசை: n = 1 மற்றும் m = 2,3,4....... என 1/λ = R(1/n² – 1/m²) = ṽ சமன்பாட்டில் பிரதியிட, லைமன் வரிசையிலுள்ள நிறமாலை வரிகளின் அலை எண் அல்லது அலைநீளங்களைக் கணக்கிடலாம், ṽ = 1/λ = R(1/1² – 1/m²).
இவ்வரிகள் புற ஊதாப் பகுதியில் காணப்படுகின்றன.
(ஆ) பாமர் வரிசை: n = 2 மற்றும் m = 3,4,5....... என 1/λ = R(1/n² – 1/m²) = ṽ சமன்பாட்டில் பிரதியிட, பாமர் வரிசையிலுள்ள நிறமாலை வரிகளின் அலை எண் அல்லது அலைநீளங்களைக் கணக்கிடலாம், ṽ = 1/λ = R(1/2² – 1/m²).
இவை கண்ணுறு ஒளிப் பகுதியில் காணப்படுகின்றன.
(இ) பாஷன் வரிசை: n = 3 மற்றும் m = 4,5,6....... என 1/λ = R(1/n² – 1/m²) = ṽ சமன்பாட்டில் பிரதியிட, பாஷன் வரிசையிலுள்ள நிறமாலை வரிகளின் அலை எண் அல்லது அலைநீளங்களைக் கணக்கிடலாம், ṽ = 1/λ = R(1/3² – 1/m²).
இவை அருகமை அகச்சிவப்பு மின்காந்த அலைநீளப்பகுதியில் (near infra- red) அமைந்துள்ளன.
(ஈ) பிராக்கெட் வரிசை: n = 4 மற்றும் m = 5,6,7....... என 1/λ = R(1/n² – 1/m²) = ṽ சமன்பாட்டில் பிரதியிட, பிராக்கெட் வரிசையிலுள்ள நிறமாலை வரிகளின் அலை எண் அல்லது அலைநீளங்களைக் கணக்கிடலாம், ṽ = 1/λ = R (1/4² – 1/m²).
இவ்வரிகள் அகச்சிவப்பு மின்காந்த அலைநீளப் பகுதியில் அமைந்துள்ளன (அகச்சிவப்பு பகுதியின் மையத்தில் middle infra-red அமைந்துள்ளன).
(உ) ஃபண்ட் வரிசை: n = 5 மற்றும் m = 6,7,8 என 1/λ = R(1/n² – 1/m²) = ṽ சமன்பாட்டில் பிரதியிட, ஃபண்ட் வரிசையிலுள்ள நிறமாலை வரிகளின் அலை எண் அல்லது அலைநீளங்களைக் கணக்கிடலாம், ṽ = 1/λ = R (1/5² – 1/m²).
இவ்வரிகளும் அகச்சிவப்பு மின்காந்த அலைநீளப் பகுதியில் (அதிக அலைநீளம் கொண்ட அகச்சிவப்பு பகுதியில் far infra-red) அமைந்துள்ளன.
போர் அணு மாதிரியின் குறைபாடுகள்:
(அ) ஹைட்ரஜன் அல்லது ஹைட்ரஜனைப் போன்ற அணுக்களுக்கு மட்டுமே போர் அணு மாதிரி பொருத்தமானது.
பிற சிக்கலான அணுக்களுக்கு இது பொருந்துவதில்லை.
(ஆ) ஹைட்ரஜன் நிறமாலையின் வரிகளை உற்றுநோக்கும் போது, ஒவ்வொரு வரியும் பல மங்கலான வரிகளால் ஆனது எனத் தெரிகிறது.
இதை நுண்வரியமைப்பு (fine structure) என்பர்.
போர் கொள்கை இதற்கு விளக்கம் தரவில்லை.
(இ) நிறமாலை வரிகளின் செறிவில் காணப்படும் மாற்றங்களுக்கான விளக்கம் போர் அணு மாதிரியால் தரப்படவில்லை.
(ஈ) அணுக்களில் எலக்ட்ரான்களின் பகிர்வு தொடர்பான முழுமையான விளக்கமும் போர் அணு மாதிரியால் தரப்படவில்லை.
அணுக்கருக்கள்: (i) அறிமுகம்: முந்தைய பிரிவில் பல்வேறு தொடக்கநிலை அணு மாதிரிகள், ரூதர்போடு ஆல்பா துகள் சிதறல் ஆய்வு மற்றும் போர் அணு மாதிரி ஆகியவற்றைப் பற்றி பார்த்தோம்.
அணு மற்றும் அணுக்கரு ஆகியவற்றின் அமைப்பைப் புரிந்து கொள்வதற்கு இவை பெரிதும் உதவின.
இந்தப் பிரிவில் அணுக்கருவின் பண்புகள் மற்றும் அதன் வகைகளைப் பற்றி விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அணுக்கருவின் கட்டமைப்பு: அணுவானது தன்னுள்ளே அணுக்கருவையும் அதனைச்சுற்றி எலக்ட்ரான்களையும் கொண்டுள்ளது.
அணுக்கரு புரோட்டான்கள் மற்றும் நியூட்ரான்களை உள்ளடக்கியது.
நியூட்ரான்கள் மின் நடுநிலைத் தன்மை கொண்டவை (q=0); புரோட்டான்கள் நேர் மின்னூட்டம் கொண்டவை (q=+e) அவற்றின் மின்னூட்ட மதிப்பு, எலக்ட்ரான்களின் மின்னூட்ட மதிப்புக்குச் (q=-e) சமமாக இருக்கும்.
அணுக்கரு ஒன்றிலுள்ள புரோட்டான்களின் எண்ணிக்கை அணு எண் எனப்படும்- அதை Z என்ற குறியீட்டினால் அறியலாம்.
அணுக்கரு ஒன்றிலுள்ள நியூட்ரான்களின் எண்ணிக்கை N என்று குறிக்கப்படுகிறது.
அணுக்கருவில் காணப்படும் நியூட்ரான்கள் மற்றும் புரோட்டான்களின் மொத்த எண்ணிக்கை நிறை எண் எனப்படும்.
அது A என்று குறிக்கப்படுகிறது. எனவே, A = Z+N.
அணுக்கருவின் இரண்டு கூறுகள், நியூட்ரான் மற்றும் புரோட்டான்கள், நியூக்ளியான்கள் எனும் பொதுப்பெயரினால் அழைக்கப்படுகின்றன.
ஒரு புரோட்டானின் நிறை 1.6726×10-27 kg ஆகும்.
இது எலக்ட்ரானின் நிறையைப்போல் ஏறத்தாழ 1836 மடங்காகும்.
நியூட்ரானின் நிறை புரோட்டானின் நிறையை விட சற்றே அதிகமானது.
அதாவது அதன் நிறை 1.6749×10-27 kg.
ஒரு தனிமத்தின் அணுக்கருவை குறிப்பதற்கு பின்வரும் குறிமுறையைப் பயன்படுத்துகிறோம்.
AZX, இங்கு X என்பது தனிமத்தின் வேதிக் குறியீடு, A என்பது நிறை எண் மற்றும் Z என்பது அணு எண்.
நைட்ரஜன் அணுக்கரு 157N என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.
இது நைட்ரஜன் அணுக்கருவில் 15 நியூக்ளியான்கள் உள்ளன என்பதை உணர்த்துகிறது.
இதில் 7 புரோட்டான்கள் (Z = 7) மற்றும் 8 நியூட்ரான்கள் (N=A-Z=8) உள்ளன.
சில தருணங்களில், Z-ன் மதிப்பு தெரிந்த தனிமத்திற்கு கீழ் இலக்கம் Z ஆனது எழுதப்படாமல் தவிர்க்கப்படுகிறது.
உதாரணமாக நைட்ரஜன் அணுக்கருவை 15N (நைட்ரஜன் பதினைந்து என்று கூற வேண்டும்) என்று கூறினால் போதுமானது.
அணுக்கருவில் நேர் மின்னூட்டம் உடைய புரோட்டான்களும் மின் நடுநிலைத் தன்மையுடைய நியூட்ரான்களும் உள்ளதால், அதன் நிகர மின்னூட்டம் நேர்க்குறி கொண்டது மற்றும் அதன் மின்னூட்ட மதிப்பு +Ze ஆகும்.
ஆனால், அணுவானது மின் நடுநிலைத் தன்மையுடையது, ஆதலால் அணுவிலுள்ள எலக்ட்ரான்களின் எண்ணிக்கை அணுக்கருவிலுள்ள புரோட்டான்களின் எண்ணிக்கைக்குச் சமமாகும்.
ஐசோடோப்புகள், ஐசோபார்கள் மற்றும் ஐசோடோன்கள்:
(i) ஐசோடோப்புகள்: இயற்கையில், குறிப்பிட்ட ஒரு தனிமத்தின் அணுக்கள் சம எண்ணிக்கையுள்ள புரோட்டான்களையும் வேறுபட்ட எண்ணிக்கையுள்ள நியூட்ரான்களையும் பெற்றுள்ளதை நாம் அறிவோம்.
இத்தகைய அணுக்கள் ஐசோடோப்புகள் எனப்படுகின்றன.
அதாவது, சமமான அணு எண் (Z) மற்றும் வேறுபட்ட நிறை எண் (A) கொண்ட ஒரே தனிமத்தின் அணுக்கள் ஐசோடோப்புகள் எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டாக, ஹைட்ரஜன் அணு மூன்று ஐசோடோப்புகளைக் கொண்டது, அவை ¹1H (ஹைட்ரஜன்), ²1H (டியூட்டிரியம்) மற்றும் ³1H (டிரிட்டியம்) எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
இவை அனைத்திலும் ஒரேயொரு புரோட்டான் மட்டுமே உள்ளதைக் கவனிக்கவும்.
ஹைட்ரஜனில் நியூட்ரான்கள் இல்லை, டியூட்டிரியத்தில் ஒரு நியூட்ரானும்,டிரிட்டியத்தில் இரண்டு நியூட்ரான்களும் உள்ளன.
குறிப்பிட்ட ஒரு தனிமத்தில் காணப்படும் ஐசோடோப்புகளின் எண்ணிக்கையும் அவற்றின் அளவுகளும் தனிமத்திற்குத் தனிமம் வேறுபடும்.
எடுத்துக்காட்டாக கார்பன் அணு நான்கு முக்கிய ஐசோடோப்புகள் கொண்டது, 116C, 126C, 136C மற்றும் 146C.
ஆனாலும், இயற்கையில் 126C-ன் அளவு 98.9% ஆகவும் 136C-ன் அளவு 1.1% ஆகவும் 146C-ன் அளவு 0.0001% ஆகவும் உள்ளது.
மற்ற ஐசோடோப்பான 116C இயற்கையாகத் தோன்றியது அல்ல, ஆய்வுக்கூடங்களில் அணுக்கரு வினைகள் மூலம் அல்லது பிரபஞ்சக்கதிர்கள் (Cosmic rays) மூலம் மட்டுமே அதை உருவாக்க இயலும்.
அணு ஒன்றின் வேதிப்பண்புகள் அதிலுள்ள எலக்ட்ரான்களின் எண்ணிக்கையை மட்டுமே சார்ந்திருக்கின்றன.
தனிமம் ஒன்றின் ஐசோடோப்புகள் ஒரே எலக்ட்ரானிய அமைப்பை கொண்டுள்ளதால், அவை ஒரே மாதிரியான வேதிப்பண்புகளையும் பெற்று விளங்குகின்றன.
எனவே, தனிம வரிசை அட்டவணையில் ஐசோடோப்புகள் ஒரே இடத்தில் வைக்கப்படுகின்றன.
(ii) ஐசோபார்கள்: ஐசோபார்கள் என்பவை சமமான நிறை எண் (A) மற்றும் வேறுபட்ட அணு எண் (Z) கொண்ட வெவ்வேறு தனிமங்களின் அணுக்கள் ஆகும்.
அதாவது அவை சம நியூக்ளியான் எண்ணிக்கை கொண்ட வெவ்வேறு வேதியத் தனிமங்களின் அணுக்களாகும்.
எடுத்துக்காட்டாக, 4016S, 4017Cl, 4018Ar, 4019K மற்றும் 4020Ca ஆகியவை சமமான நிறை எண் 40 மற்றும் வெவ்வேறு அணு எண்களையும் கொண்ட ஐசோபார்கள்.
ஐசோடோப்புகளைப் போலல்லாமல் ஐசோபார்கள் வெவ்வேறு தனிமங்களின் அணுக்கள் ஆகும்.
ஆகவே அவை மாறுபட்ட இயற்பியல் மற்றும் வேதிப் பண்புகளைப் பெற்றிருக்கும்.
(iii) ஐசோடோன்கள்: சம எண்ணிக்கையில் நியூட்ரான்களைக் கொண்டுள்ள வெவ்வேறு தனிமங்களின் அணுக்கள் ஐசோடோன்கள் எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டாக, 125B மற்றும் 136C இவற்றில் 7 நியூட்ரான்கள் உள்ளன.
அணு நிறையும் அணுக்கரு நிறையும்: அணுக்கருவின் நிறை மிகச் சிறிய மதிப்பு கொண்டதாக உள்ளது.
ஏறத்தாழ 10-25 kg அல்லது அதைவிடக் குறைவு.
எனவே அதை எழுதும் போது அணு நிறை அலகு (u) என்ற அலகைப் பயன்படுத்துவது எளிதாக இருக்கும்.
அணு நிறை அலகு (u) என்பது இயற்கையாகக் கிடைக்கப் பெறும் கார்பன் ஐசோடோப்புகளில் அதிக அளவில் காணப்படும் 126C ஐசோடோப்பின் நிறையில் 12 இல் ஒரு பங்கு ஆகும்.
அதாவது, 1 u = (126C அணுவின் நிறை/12) = (1.9926×10-26 kg)/12 = 1.660×10-27 kg.
அணு நிறை அலகில், நியூட்ரானின் நிறை mN = 1.008665 u, புரோட்டானின் நிறை mp = 1.007276 u, ஹைட்ரஜன் அணுவின் நிறை mH = 1.007825 u மற்றும் 126C-ன் நிறை 12 u.
பொதுவாக, நிறையெனப்படுவது அணுக்களின் நிறையேயன்றி அணுக்கருக்களின் நிறை அல்ல.
எனவே குறிப்பிட்ட அணுக்கருவின் நிறையைக் காண அதன் அணுக்களின் நிறையிலிருந்து எலக்ட்ரான்களின் நிறையைக் கழிக்க வேண்டும்.
அணுக்களின் நிறையை செய்முறை ஆய்வின் மூலம் கண்டறிய பெயின்பிரிட்ஜ் நிறைமாலைமானி என்ற கருவி பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஐசோடோப்புகளின் விளைவுகளைக் கருத்தில் கொள்ளாமல் தனிமத்தின் அணு நிறையைக் கண்டறிந்தோம் என்றால் அதிலுள்ள ஐசோடோப்புகளின் அளவுகளுக்கு (abundance) ஏற்ப கணக்கிடப்பட்ட சராசரி அணு நிறையே நமக்குக் கிடைக்கும்.
அணுக்கருவின் அளவும் அதன் அடர்த்தியும்: ஆல்பா துகள் சிதறல் ஆய்வு உள்ளிட்ட பலவிதமான செய்முறைகளைப் பயன்படுத்தி பல அணுக்கருக்களின் மீது வெவ்வேறு ஆய்வுகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.
அவற்றில் இருந்து, அணுக்கருவானது கிட்டத்தட்ட கோள வடிவிலானது என்று தெரிகிறது.
மேலும் செய்முறை ஆய்வுகளின் அடிப்படையில் Z > 10 கொண்ட அணுக்கருக்களுக்கு அவற்றின் ஆரம் R ஆனது, R = R₀A⅓ என்ற வாய்ப்பாடு சோதனை (empirically) மூலம் பெறப்பட்டுள்ளது.
இங்கு A என்பது அணுக்கருவின் நிறை எண் மற்றும் R₀ = 1.2 F (1 F = 1 × 10-15 m).
இங்கு F என்ற அலகு என்ரிகோ பெர்மி என்பாரின் நினைவாக இடப்பட்டது ஆகும்.
ஒரேயொரு தேக்கரண்டி அளவு அணுக்கருவின் பருப்பொருளின் நிறையானது கிட்டத்தட்ட டிரில்லியன் டன்களுக்குச் சமமாகும்.
நிறை குறைபாடும் பிணைப்பு ஆற்றலும்: எந்தவொரு அணுக்கருவின் நிறையும் அதிலுள்ள நியூக்ளியான் நிறைகளின் கூட்டுத்தொகையை விட குறைவாக உள்ளது என்று ஆய்வுகளின் மூலம் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
எடுத்துக்காட்டாக, கார்பன்-12 அணுக்கருவானது 6 புரோட்டான்களையும் 6 நியூட்ரான்களையும் கொண்டது.
6 நியூட்ரான்களின் நிறை = 6 x 1.00866u = 6.05196u; 6 புரோட்டான்களின் நிறை = 6 × 1.00727u = 6.04362u; 6 எலக்ட்ரான்களின் நிறை = 6 × 0.00055u = 0.0033u.
எனவே, கார்பன்-12 அணுக்கருவின் எதிர்ப்பார்க்கப்படும் நிறை = 6.05196u+6.04362u=12.09558u.
ஆனால், நிறைமாலைமானியைக் கொண்டு கண்டறியப்பட்ட கார்பன்-12 அணுவின் நிறை = 12 u.
இதிலிருந்து 6 எலக்ட்ரான்களின் நிறையை (0.0033 u) கழித்தால், கார்பன்-12 -ன் அணுக்கரு நிறை =11.9967 u.
இங்கு ஆய்வுகளின் அடிப்படையில் கண்டறியப்பட்ட கார்பன்-12 அணுக்கரு நிறையானது, அதிலுள்ள நியூக்ளியான் நிறைகளின் கூட்டுத்தொகையை விட Δm = 0.09888u அளவு குறைவாக உள்ளதைக் கவனிக்கவும்.
இந்த நிறை வேறுபாடு Δm ஆனது நிறை குறைபாடு அல்லது நிறை இழப்பு என்றழைக்கப்படும்.
பொதுவாக, M, mp மற்றும் mn ஆகிய குறியீடுகள் முறையே ᴬzX -அணுக்கருவின் நிறை, புரோட்டானின் நிறை மற்றும் நியூட்ரானின் நிறை ஆகியவற்றைக் குறிக்கின்றன எனில், நிறை குறைபாடு, Δm = (Zmp + Nmn) – M.
இந்த நிறை எங்கே மறைந்தது?
இந்தக் கேள்விக்கான விளக்கம் ஐன்ஸ்டீனின் நிறை-ஆற்றல் சமன்பாட்டின் (E=mc²) மூலம் தரப்படுகிறது.
இந்த சமன்பாட்டின்படி, நிறையை ஆற்றலாகவும், ஆற்றலை நிறையாகவும் மாற்ற முடியும்.
கார்பன்-12 அணுக்கருவைப் பொறுத்தவரை 6 புரோட்டான்களும் 6 நியூட்ரான்களும் இணைந்து கார்பன்-12 அணுக்கருவாகும்போது, இந்த நிறை குறைபாட்டிற்குச் சமமான நிறை Δm மறைந்து, அதுவே ஆற்றலாக வெளிப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஆற்றல் பிணைப்பு ஆற்றல் (B.E) என்று அழைக்கப்படுகிறது மற்றும் அது (Δm)c² க்கு சமமாகும்.
உண்மையில், கார்பன்-12 அணுக்கருவை தனித்தனி நியூக்ளியான்களாகப் பிரிப்பதற்கு இப்பிணைப்பு ஆற்றலுக்குச் சமமான ஆற்றலை நாம் அளிக்க வேண்டும்.
பிணைப்பு ஆற்றலின் அடிப்படையில் சமன்பாடானது பின்வருமாறு எழுதப்படுகிறது, BE = (Zmp + Nmn – M)c².
அணுக்கரு நிறையை விட அணு நிறையைப் பயன்படுத்துவது வசதியாகக் கருதப்படுகிறது.
எனவே BE = (Zmp + Nmn – M)c² சமன்பாட்டில், Z எண்ணிக்கையுள்ள எலக்ட்ரான்களின் நிறையைக் கூட்டி பிறகு கழிக்கும் போது, BE = (Zmp + Zme + Nmn – M – Zme)c².
BE = [Z(mp + me) + Nmn – M – Zme]c², இங்கு mp + me = mH (ஹைட்ரஜன் அணுவின் நிறை).
BE = [ZmH + Nmn - (M + Zme)]c², இங்கு M + Zme = MA அதாவது, MA என்பது AZX தனிமத்தின் அணுவின் நிறையாகும்.
இறுதியாக, அணு நிறைகளின் அடிப்படையில், பிணைப்பு ஆற்றல், BE = [ZmH + Nmn – MA]c².
பிணைப்பு ஆற்றல் வளைகோடு: முந்தைய பிரிவில் பிணைப்பு ஆற்றலின் தோற்றம் குறித்து பார்த்தோம்.
இப்போது ஒரு நியூக்ளியானுக்கான சராசரி பிணைப்பாற்றலைக் கணக்கிடுவோம், BE = [ZmH + Nmn – MA]c²/A.
ஒரு நியூக்ளியானுக்கான சராசரி பிணைப்பாற்றல் என்பது அணுக்கரு ஒன்றிலிருந்து ஒரு நியூக்ளியானை வெளியேற்றத் தேவைப்படும் சராசரி ஆற்றலாகும்.
அனைத்து அறியப்பட்ட அணுக்கருக்களின் நிறையெண் (A) மதிப்புகளை x-அச்சிலும் அவற்றின் சராசரி பிணைப்பாற்றல் BE மதிப்புகளை y-அச்சிலும் வைத்து வரைபடம் வரைந்தால், வளைகோடு ஒன்று நமக்குக் கிடைக்கின்றது.
சராசரி பிணைப்பாற்றல் வளைகோடு தொடர்பான சில முக்கிய குறிப்புகள்:
(1) நிறையெண்ணின் மதிப்பு கூடக்கூட, சராசரி பிணைப்பாற்றல் BE-ன் மதிப்பு அதிகரித்து, A=56 (இரும்பு) அணுக்கருவிற்கு அதன் பெரும மதிப்பை, அதாவது 8.8 MeV அடைந்து, அதன் பிறகு மெதுவாகக் குறைகிறது.
(2) நிறை எண் A = 40 இலிருந்து 120 வரையிலான அணுக்கருக்களின் ஒரு நியூக்ளியானுக்கான சராசரி பிணைப்பாற்றல் BE மதிப்பு 8.5 MeV.
பிற தனிமங்களுடன் ஒப்பிடும்போது இந்த தனிமங்கள் அதிக நிலைத்தன்மையுடனும் கதிரியக்கத்தன்மை இல்லாமலும் உள்ளன.
பிற அதிக நிறை எண் தனிமங்களுக்கு,சராசரி பிணைப்பாற்றல் BE இன் மதிப்பு மெதுவாகக் குறைந்து கொண்டே வருகிறது; யுரேனியத்தின் சராசரி பிணைப்பாற்றல் BE மதிப்பு 7.6 MeV.
நிலைத்தன்மை இல்லாத இத்தனிமங்கள் கதிரியக்கத் தன்மையோடு உள்ளன.
(3) A<28 கொண்ட இரு இலேசான அணுக்கருக்களைச் சேர்த்து A<56 கொண்ட ஒரு அணுக்கருவை உருவாக்கும்போது, இறுதி அணுக்கருவின் சராசரி பிணைப்பாற்றல் BE மதிப்பு தொடக்க அணுக்கருவின் மதிப்பை விட அதிகமாக இருக்கும்.
எனவே, இரு இலேசான தனிமங்களை இணைவு செய்து அதன் மூலம் ஒரு இடைநிலை A மதிப்புடைய தனிம அணுக்கருவை உருவாக்கும்போது, ஏராளமான ஆற்றல் வெளிப்படுகின்றது.
இதுவே அணுக்கரு இணைவு (nuclear fusion) என்ற நிகழ்விற்கான அடிப்படையாகவும் ஹைட்ரஜன் குண்டின் தத்துவமாகவும் விளங்குகிறது.
(4) கனமான தனிமத்தின் அணுக்கருவைப் பிளவு (fission) செய்து இரண்டு அல்லது அதற்கு மேலான, இடைநிலை A மதிப்புடைய அணுக்கருக்களை உருவாக்கும்போதும் ஏராளமான ஆற்றல் வெளிப்படுகின்றனது.
அணு குண்டின் தத்துவமாக இது விளங்குகிறது.
மேலும், கட்டுப்பாடற்ற அணுக்கரு பிளவு ஏற்படும் போதுதான் அணு குண்டிலிருந்து ஏராளமான ஆற்றல் வெளிப்படுகின்றது.
அணுக்கரு விசை: அணுக்கருவானது புரோட்டான்களையும் நியூட்ரான்களையும் உள்ளடக்கியது.
ஆனால், நிலைமின்னியலில், ஓரின மின்துகள்கள் ஒன்றையொன்று விலக்கும் என்பதையும் பார்த்தோம்.
அணுக்கருவினுள் உள்ள புரோட்டான்கள் ஒரு சில பெர்மி (10-15 m) அளவேயுள்ள (மிக நெருங்கிய) தொலைவுகளால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளதால், அவற்றிற்கிடையே மிக வலிமையான விலக்கு விசை இருத்தல் வேண்டும்.
எடுத்துக்காட்டாக 10-15 m இடைவெளியில் உள்ள புரோட்டான்களுக்கு இடையே உள்ள நிலைமின்னியல் விலக்கு விசை, F = k×q²/r² = 9×10⁹×(1.6×10-19)²/(10-15)² ≈ 230N, இவ்விசையால் (230N) ஒரு புரோட்டான் அடையும் முடுக்கம் a = F/m = 230N/1.67×10⁻²⁷kg ≈ 1.4×10²⁹ ms⁻².
இது புவியின் ஈர்ப்பு முடுக்கத்தைக் (g) காட்டிலும் கிட்டதட்ட 1028 மடங்கு அதிகமாகும்.
ஆகவே, அணுக்கருவினுள் உள்ள புரோட்டான்கள் இந்த நிலைமின்னியல் விசையை மட்டுமே உணர்வதாகக் கொண்டால், மிகவிரைவிலேயே அந்த அணுக்கரு சிதறிப் போயிருக்க வேண்டும்.
அப்படியெனில் புரோட்டான்களை அணுக்கருவினுள் வைத்திருப்பது எது?
இதன் மூலம் புரோட்டான்களுக்கு இடையே கூலூம் விலக்கு விசையை விட வலிமையான கவர்வு விசை ஒன்று செயல்பட வேண்டும் என்பது தெளிவாகிறது.
(சிதறிப்போகாமல்) அணுக்கருவைப் பிணைத்து வைத்திருக்கும் இந்த கவர்வு விசையை வலிமையான அணுக்கரு விசை என்பர்.
1930கள் தொடங்கி 1950கள் வரை மேற்கொள்ளப்பட்ட பல்வேறு சோதனைகளின் மூலம் இந்த அணுக்கரு விசையின் பண்புகள் அறியப்பட்டன.
அவற்றுள் சிலவற்றை இங்கே காண்போம்.
(i) அணுக்கரு விசை மிகவும் குறுகிய எல்லைக்குள் செயல்படக்கூடியது; ஒரு சில பெர்மி தொலைவு வரை மட்டுமே அது செயல்படுகிறது.
அணுக்கருவினுள் இரு புரோட்டான்களுக்கு இடையே செயல்படும் கூலூம் விலக்கு விசை மற்றும் ஈர்ப்பு விசைகள் மிகவும் வலிமை குறைந்தவை.
அதேபோல், இரு நியூட்ரான்களுக்கு இடையே நிலவும் ஈர்ப்பு விசையும் கூட அவை இரண்டிற்கும் இடையேயான அணுக்கரு விசையை விட மிகவும் வலிமை குறைந்தது.
எனவே இயற்கையிலேயே மிகவும் வலிமையானது அணுக்கரு விசையே ஆகும்.
(ii) அணுக்கரு விசை ஒரு கவர்வு விசையாகும்; மேலும் புரோட்டான்- புரோட்டான், புரோட்டான்-நியூட்ரான் மற்றும் நியூட்ரான்- நியூட்ரான் இவற்றிற்கு இடையே அவ்விசை சம வலிமையுடன் (மதிப்புடன்) செயல்படுகின்றது.
(iii) அணுக்கரு விசை எலக்ட்ரான்களின் மீது செயல்படுவதில்லை.
எனவே, அது அணுவின் வேதியியல் பண்புகளை மாற்றியமைப்பதில்லை.
கதிரியக்கம்: பிணைப்பாற்றல் வளைகோட்டில் Z>82 கொண்ட அணுக்கருக்களின் நிலைத்தன்மை குறைவதைக் காணலாம்.
மேலும் அவை நிலைத்தன்மை அற்ற அணுக்கருக்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றன.
அவற்றுள் சில அணுக்கருக்கள் இயற்கையாகச் சிதைந்து, சில வகைத் துகள்களை வெளிவிடுவதன் மூலம் நிலைத்தன்மை பெறுகின்றன.
அணு எண் Z > 82 கொண்ட தனிமங்களும் இயற்கையில் காணப்படும் கதிரியக்கப் பொருள்களாகும்.
இந்த கதிரியக்க ஐசோடோப்புகள் 42He அணுக்கருவையோ (α - சிதைவு) அல்லது எலக்ட்ரான்/ பாசிட்ரானையோ (β-சிதைவு) அல்லது காமா கதிர்களையோ (γ-சிதைவு) வெளிவிடுவதன் மூலம் நிலைத்தன்மை பெறுகின்றன.
ஒரு தனிமத்திலிருந்து அதிக ஊடுருவு திறன் கொண்ட கதிர்வீச்சுகளான α, β மற்றும் γ கதிர்கள் தன்னிச்சையாக உமிழப்படும் நிகழ்வு கதிரியக்கம் எனப்படும்; மேலும், இத்தகைய கதிர்வீச்சுகளை உமிழும் தனிமங்கள் கதிரியக்கத் தனிமங்கள் எனப்படும்.
இவை கனமான தனிமங்களாகவோ Z > 82, இலேசான மற்றும் கனமான தனிமங்களின் ஐசோடோப்புகளாகவோ உள்ளன.
இவற்றுக்கு கதிரியக்க ஐசோடோப்புகள் என்று பெயர்.
எடுத்துக்காட்டாக, கார்பனின் ஐசோடோப்பான 146C கதிரியக்கத் தன்மை கொண்டது.
ஆனால் 126C அத்தன்மை கொண்டதல்ல.
கார்பன் காலக்கணிப்பு, புற்றுநோய் சிகிச்சை உள்ளிட்ட பல்வேறு பயன்பாடுகளில் கதிரியக்க ஐசோடோப்புகள் உதவுகின்றன.
ஒரு கதிரியக்க அணுக்கரு சிதைவுறும் போது அவ்வமைப்பின் நிறை குறைகிறது.
அதாவது, சிதைவுக்கு முன் தொடக்க அணுக்கருவின் நிறையானது இறுதி அணுக்கருவின் நிறை மற்றும் உமிழப்படும் துகளின் நிறை ஆகியவற்றின் கூட்டுத்தொகையை விட அதிகமாக இருக்கும்.
இந்த நிறை வேறுபாடானது, அதாவது Δm, (ஐன்ஸ்டீனின் E = |Δm|c² சமன்பாட்டின்படி) ஆற்றலாகத் தோன்றுகிறது.
கதிரியக்கச் செயல்பாட்டை 1896-ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலாகக் கண்டறிந்தவர் ஹென்றி பெக்காரல் ஆவார்.
பின்னர் மேரி கியூரியும் அவரது கணவர் பியர் கியூரியும் மேற்கொண்ட தொடர் ஆய்வுகள் கதிரியக்க நிகழ்வினைப் புரிந்து கொள்ளப் பெரிதும் உதவின.
இந்தியாவில் கொல்கத்தாவிலுள்ள அணுக்கரு இயற்பியலுக்கான சாஹா (Saha) நிறுவனம் (SINP) என்றழைக்கப்படும் கல்வி நிறுவனம் அணுக்கரு இயற்பியல் துறையில் உயிர்ப்பான ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டு வரும் முதன்மையான ஆராய்ச்சி நிறுவனமாகும்.
குறிப்பு: அணுக்கரு இயற்பியல் ஆராய்ச்சியின் தொடக்க காலங்களில் கதிர்வீச்சு என்ற சொல் கதிரியக்க அணுக்கருக்களில் இருந்து வெளிவரும் உமிழ்வுகளைக் குறிப்பிடுவதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது.
α-கதிர்கள் உண்மையில் 42He அணுக்கருக்கள் என்பதையும் β-கதிர்கள் எலக்ட்ரான்கள் என்பதையும் இப்போது நாம் அறிவோம்.
கண்டிப்பாக அவை மின்காந்தக் கதிர்வீச்சுகள் அல்ல.
எனவே, ɣ-கதிர் மட்டுமே மின்காந்தக் கதிர்வீச்சாகும்.
ஆல்பா சிதைவு (Alpha decay): நிலைத்தன்மையற்ற அணுக்கரு ஒன்று α-துகளை (42He அணுக்கரு) வெளியிடும்போது, அது இரு புரோட்டான்களையும் இரு நியூட்ரான்களையும் இழக்கின்றது.
இதன் விளைவாக, அதன் அணு எண் மதிப்பில் (Z) இரண்டும், நிறை எண் மதிப்பில் (A) நான்கும் குறையும்.
α-சிதைவைப் பின்வரும் முறையில் குறிப்பிடலாம், AZX → A-4Z-2Y + 42He.
இங்கு X என்பது தாய் அணுக்கரு என்றும் Y என்பது சேய் அணுக்கரு என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: 42He அணுக்கருவை (α-துகள்) உமிழ்வதன் மூலம் யுரேனியம் 23892U தோரியமாக 23490Th சிதைவுறுதல், 23892U → 23490Th + 42He.
ஏற்கனவே கூறப்பட்டுள்ளதைப் போன்றே, சேய் அணுக்கரு மற்றும் 42He அணுக்கரு ஆகியவற்றின் மொத்த நிறையானது தாய் அணுக்கருவின் நிறையை விடக் குறைவாக இருக்கும்.
நிறையில் காணப்படும் வேறுபாடு (Δm = mx - my - ma) ஆற்றலாக வெளிப்படுகின்றது; இந்த ஆற்றலுக்கு சிதைவு ஆற்றல் Q என்று பெயர்; மேலும், Q = (mx - my – ma)c².
குறிப்பு: ஆல்பா சிதைவின் போது, நிலைத்தன்மையற்ற அணுக்கருவானது ஏன் 42He அணுக்கருவை வெளிவிடுகின்றது?
அது ஏன் நான்கு தனித்தனி நியூக்ளியான்களை வெளிவிடுவதில்லை?
ஏனெனில் 42He -இலும் இரண்டு புரோட்டான்களும் இரண்டு நியூட்ரான்களும் அல்லவா உள்ளன.
இதன் காரணத்தை பின்வருமாறு விளக்கலாம்.
எடுத்துக்காட்டாக 23892U அணுக்கருவானது நான்கு தனித்தனி நியூக்ளியான்களை (இரண்டு புரோட்டான்கள் மற்றும் இரண்டு நியூட்ரான்கள்) வெளியிடுவதன் மூலம் 23490Th அணுக்கருவாகச் சிதைவுற்றால், இந்தநிகழ்வின் சிதைவு ஆற்றல் Q எதிர்க்குறி கொண்டதாக இருக்க வேண்டும்.
ஆல்பா சிதைவிற்கு பிறகு உண்டாகும் விளைவுப் பொருள்களின் மொத்த நிறையானது, தாய் அணுக்கருவின் (23892U) நிறையை விட அதிகமாக இருக்கும் என்பதை இது காட்டுகிறது.
ஆற்றல் மாறா விதியை இது மீறும் என்பதால் இத்தகைய நிகழ்வு இயற்கையில் ஏற்படாது.
எந்தவொரு சிதைவு நிகழ்வும் ஆற்றல் மாறா விதி, நேர்க்கோட்டு உந்தம் மாறா விதி மற்றும் கோண உந்த மாறா விதி ஆகியவற்றுக்கு உட்பட்டு இருக்க வேண்டும்.
தன்னியல்பு (spontaneous) சிதைவுக்கு (இயற்கைக் கதிரியக்கம்) Q > 0 என்பதைக் கவனிக்கவும்.
ஆல்பா சிதைவு நிகழ்வில், சிதைவு ஆற்றலின் மதிப்பு நேர்க்குறி Q > 0 உடையது என்பது தெளிவு.
உண்மையில், சிதைவு ஆற்றல் Q என்பது சிதைவு நிகழ்வின்போது பெறப்படும் நிகர இயக்க ஆற்றலே அல்லது சிதைவுக்கு முன் தாய் அணுக்கரு ஓய்வு நிலையில் இருப்பின், Q என்பது சேய் அணுக்கரு மற்றும் 42He அணுக்கரு ஆகியவற்றின் மொத்த இயக்க ஆற்றலுக்குச் சமமாகும்.
Q < 0 எனில், சிதைவு நிகழ்வு தன்னிச்சையாக நிகழாது; அப்போது சிதைவைத் தூண்டுவதற்கு ஆற்றல் அளிக்கப்பட வேண்டும்.
எடுத்துக்காட்டு: (அ) ஓய்வு நிலையிலுள்ள 23292U அணுக்கருவானது α-துகளை வெளிவிடுவதன் மூலம் 22890Th அணுக்கருவாக சிதையும் நிகழ்வில் சிதைவு ஆற்றலைக் கணக்கிடுக.
அணுநிறைகள் : 23292U = 232.037156 u, 22890Th = 228.028741 u, 42He = 4.002603 u.
(ஆ) 22890Th மற்றும் α-துகள் ஆகியவற்றின் இயக்க ஆற்றல் மற்றும் அவற்றின் ஆகியவற்றைக் கணக்கிடு.
தீர்வு: நிறை குறைபாடு Δm = (mν - mTh – mα) = (232.037156 – 228.028741 – 4.002603) u.
இச்சிதைவின் போது ஏற்படும் நிறை இழப்பு = 0.005812 u.
1u = 931MeV, ஆதலால், வெளிவிடப்படும் ஆற்றல், Q = (0.005812u) × (931MeV / u) = 5.41MeV.
இச்சிதைவு ஆற்றல் Q வானது, α-துகள் மற்றும் சேய் அணுக்கரு ஆகியவற்றின் இயக்க ஆற்றலாகத் தோன்றுகிறது.
(அ) எந்தவொரு சிதைவு நிகழ்விலும் மொத்த நேர்க்கோட்டு உந்தம் மாறாமல் இருக்க வேண்டும்.
தாய் அணுக்கருவின் மொத்த நேர்க்கோட்டு உந்தம் = சேய் அணுக்கரு மற்றும் α-துகளின் மொத்த நேர்க்கோட்டு உந்தம்.
இந்த நேர்வில், சிதைவுக்கு முன் யுரேனியம் அணுக்கரு ஓய்வுநிலையில் இருப்பதால், அதன் நேர்க்கோட்டு உந்தம் சுழியாகும்.
உந்தம் மாறா விதியின் படி, 0 = mThνTh + mανα; mανα = -mThνTh.
α-துகளும் சேய் அணுக்கருவும் எதிரெதிர் திசையில் செல்கின்றன என்பதை இது காட்டுகிறது.
mανα = mThνTh. (எண்மதிப்பில்); α-துகளின் வேகம் να = (mTh/mα)νTh, இங்கு mTh > ma ஆகையால் να > νTh.
மேலும் α-துகள் மற்றும் சேய் அணுக்கரு இவ்விரண்டின் இயக்க ஆற்றல் தகவு, K.Eα/K.ETh = ½mανα2/ ½mThνTh2.
மேலேயுள்ள சமன்பாட்டில் να ஐப் பிரதியிட, K.Eα/K.ETh = mTh/mα = 228.02871/4.002603 = 57.
α-துகளின் இயக்க ஆற்றல் சேய் அணுக்கருவின் (22890Th) இயக்க ஆற்றலை விட 57 மடங்கு அதிகம்.
சிதைவு ஆற்றல் Q = விளைவுப் பொருள்களின் மொத்த இயக்க ஆற்றல், K.Eα + K.ETh = 5.41 MeV; 57K.ETh + K.ETh = 5.41 MeV.
K.ETh = 5.41/58 MeV = 0.093 MeV; K.Eα = 57K.ETh = 57 × 0.093 = 5.301 MeV; மொத்த இயக்க ஆற்றலில் கிட்டத்தட்ட 98% அளவு α துகளால் எடுத்துக்கொள்ளப் படுகிறது.
பீட்டா சிதைவு (Beta decay): பீட்டா சிதைவின் போது, கதிரியக்க அணுக்கரு எலக்ட்ரான் அல்லது பாசிட்ரானை வெளிவிடுகிறது.
எலக்ட்ரான் (e⁻) வெளியிடப்பட்டால் β⁻ சிதைவு என்றும், பாசிட்ரான் (e⁺) வெளியிடப்பட்டால் β⁺ சிதைவு என்றும் அழைக்கப்படும்.
பாசிட்ரான் என்பது எலக்ட்ரான் நிறையும் மற்றும் +e மின்னூட்டமும் கொண்ட எலக்ட்ரானின் எதிர்த்துகள் ஆகும்.
பாசிட்ரான் மற்றும் எலக்ட்ரான் இவ்விரண்டுமே பீட்டா துகள்கள் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
β⁻ சிதைவு: β⁻ சிதைவில் அணுக்கருவின் நிறையெண் மதிப்பு மாறாத நிலையில் அதன் அணு எண் மதிப்பு ஒன்று அதிகரிக்கும்.
இச்சிதைவினை பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம், AZX→AZ+1Y+e⁻+v.
அணுக்கரு X ஒரு எலக்ட்ரானையும் ஒரு எதிர் நியூட்ரினோவையும் (anti-neutrino) வெளியிடுவதனால் Y ஆக மாறுகின்றது.
அதாவது, ஒவ்வொரு β⁻ சிதைவிலும் அணுக்கரு X-இல் உள்ள நியூட்ரான் ஒன்று ஒரு எலக்ட்ரான் மற்றும் ஒரு எதிர் நியூட்ரினோவை வெளிவிடுவதால் புரோட்டானாக மாறுகின்றது.
இது பின்வருமாறு குறிப்பிடப்படுகிறது.
n → p + e⁻ + v, இங்கு p -புரோட்டான், v-எதிர்நியூட்ரினோ.
எடுத்துக்காட்டு: β⁻ சிதைவின் மூலம் கார்பன் 146C நைட்ரஜனாக 147N மாறுகின்றது, 146C → 147N + e⁻ + v.
β⁺ சிதைவு: β⁺ சிதைவில் அணு எண் மதிப்பு ஒன்று குறையும், ஆனால் நிறை எண் மாறாமல் இருக்கும்.
இச்சிதைவினைப் பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம், AZX → AZ-1Y + e⁺ + v.
அணுக்கரு X ஒரு பாசிட்ரானையும் ஒரு நியூட்ரினோவையும் வெளிவிட்டு Y ஆக மாறுகின்றது.
அதாவது, ஒவ்வொரு β⁺ சிதைவிலும் அணுக்கரு X -ல் உள்ள புரோட்டான் ஒன்று ஒரு பாசிட்ரான் (e⁺) மற்றும் ஒரு நியூட்ரினோவை வெளிவிடுவதனால் நியூட்ரானாக மாறுகின்றது.
இதை நாம் பின்வருமாறு குறிக்கிறோம், p → n + e⁺ + v.
ஆனால் தனித்த ஒரு புரோட்டான் (எந்தவொரு அணுக்கருவிற்கும் உள்ளே இல்லையெனில்) β⁺ சிதைவுக்கு உட்படாது.
ஏனென்றால் நியூட்ரானின் நிறையானது, புரோட்டானின் நிறையை விட அதிகமாக உள்ளதால், ஆற்றல் மாறா விதியின்படி, இந்த நிகழ்வு சாத்தியப்படாது.
ஆனால் தனித்த ஒரு நியூட்ரான் (எந்தவொரு அணுக்கருவிற்கும் உள்ளே இல்லையென்றாலும்) β⁻ சிதைவுக்கு உட்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: சோடியம் (2211Na) β+ சிதைவின் மூலம் நியானாக (2210Ne) மாறுகிறது, 2211Na → 2210Ne + e⁺ + v.
பீட்டா சிதைவின் போது அணுக்கருவிலிருந்து வெளியேறும் எலக்ட்ரானோ, பாசிட்ரானோ அணுக்கருவினுள் எப்போதுமே இருந்ததில்லை என்பதைப் புரிந்து கொள்வது அவசியம்.
மாறாக, நியூட்ரான் புரோட்டானாகவோ அல்லது புரோட்டான் நியூட்ரானாகவோ அணுக்கருவினுள்ளேயே மாறும் போது அவை உருவாகி, வெளியேறுகின்றன.
உங்களுக்குத் தெரியுமா: ஆல்பா சிதைவின் ஒரு முக்கியமான பயன்பாடு, ஆபத்து நிறைந்த எவ்வகைத் தீயிலிருந்தும் நம்மைக் காத்திடும் தீயுணர் (smoke detector) கருவியாகும்.
தீயுணர் கருவியானது, கிட்டத்தட்ட 0.2 mg அளவுள்ள, அமெரிசியம் (24195Am) என்றழைக்கப்படும் மிகக்குறைந்த கதிரியக்கத் தன்மை கொண்ட ஒரு செயற்கைக் கதிரியக்க ஐசோடோப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
எதிரெதிர் மின்னேற்றம் செய்யப்பட்ட இரு உலோகத் தட்டுகளுக்கு இடையில் இந்த கதிரியக்க மூலம் வைக்கப்படுகின்றது.
தட்டுகளுக்கிடையே காற்றிலுள்ள நைட்ரஜன் மற்றும் ஆக்சிஜன் மூலக்கூறுகள் 24195Amஇலிருந்து வெளிவிடப்படும் α-கதிர் வீச்சினால் தொடர்ந்து அயனியாக்கம் செய்யப்படுகின்றன.
இதன் விளைவாக, சிறிய அளவு நிலையான மின்னோட்டம் தொடர்ந்து மின்சுற்றில் செல்கின்றது.
இந்நிலையில், புகை உட்சென்றால் காற்று மூலக்கூறுகளுக்குப் பதிலாக புகைத் துகள்களால் கதிர்வீச்சு உட்கவரப்படும்.
இதன் விளைவாக, குறைவான அளவே அயனியாக்கம் நடைபெறுவதால் உருவாகும் மின்னோட்டமும் குறையும்.
மின்னோட்டத்தின் இந்த சரிவு மின்சுற்றால் உணரப்பட்டு எச்சரிக்கை மணியும் ஒலிக்கப்படுகின்றது.
அமெரிசியத்தால் வெளிவிடப்படும் கதிர்வீச்சு அளவு பாதுகாப்பான அளவை விடவும் மிக குறைவானதாகவே இருப்பதால் அது நமது உடலுக்கு தீங்கற்றது.
நியூட்ரினோ (ν): பீட்டா சிதைவின் போது, தாய் அணுக்கருவிலுள்ள நியூட்ரான் ஒன்று எலக்ட்ரானை வெளிவிட்டு சேய் அணுக்கருவாக மாறுகின்றது என்றே முதலில் கருதப்பட்டது, AZX → AZ+1Y + e⁻.
ஆனால் அணுக்கருவிலிருந்து வெளியேறும் எலக்ட்ரானின் இயக்க ஆற்றல் மதிப்பு ஆய்வுகளின் முடிவுகளுடன் பொருந்தவில்லை.
ஆல்பா சிதைவில், ஆல்பா துகள்கள் குறிப்பிட்ட சில அனுமதிக்கப்பட்ட, தனித்தனியான (discrete) குறிப்பிட்ட ஆற்றல் மதிப்புகளை மட்டுமே பெற்றுள்ளன.
ஆனால் பீட்டா சிதைவில், பீட்டா துகள்கள் (எலக்ட்ரான்கள்) தொடர்ச்சியான ஆற்றல் மதிப்புகளைப் பெற்று விளங்குகின்றன.
ஆற்றல் மாறாவிதி மற்றும் உந்தம் மாறா விதியின் அடிப்படையில் எலக்ட்ரான் ஆற்றல் மற்றும் சேய் அணுக்கரு Y ஆகியவை குறிப்பிட்ட தனித்த மதிப்புகளைப் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
ஆற்றல் மாறா விதியும், உந்தம் மாறா விதியும் இங்கு மீறப்பட்டுள்ளன போல் தெரிகின்றது.
மேலும், பீட்டா துகளின் ஆற்றல் ஏன் தொடர்ச்சியான மதிப்புகளைப் பெற்றுள்ளது என்பதையும் விளக்க இயலவில்லை.
எனவே பீட்டா சிதைவானது, பல வருடங்களுக்கு ஒரு புதிராகவே இருந்து வந்தது.
விடுபட்ட ஆற்றல் மற்றும் உந்தம் ஆகியவற்றை விளக்குவதற்கு, பீட்டா சிதைவில் மூன்றாவதாக இன்னுமொரு துகள் இருக்க வேண்டும் என்று கொள்கை மற்றும் சோதனைகளின் அடிப்படையில் பவுலி (W. Pauli) என்பார் 1931ஆம் ஆண்டு எடுத்துரைத்தார்.
மின்னூட்டமற்ற, மிகச்சிறிய நிறை கொண்ட இத்துகளுக்கு நியூட்ரினோ (சிறிய நடுநிலையான ஒன்று) என்ற பெயரை பெர்மி என்பவர் சூட்டினார்.
பல ஆண்டுகளுக்கு நியூட்ரினோ (ν என்பது கிரேக்கக் குறியீடு. இதை நியூ என்று உச்சரிக்க வேண்டும்) கொள்கை அளவிலானதுகளாகவும் ஆய்வினால் நிரூபிக்கப்பட முடியாமலும் இருந்து வந்தது.
இறுதியில் 1956ஆம் ஆண்டு பிரடெரிக் ரெயின்ஸ் மற்றும் கிளைடு கோவன் ஆகியோர் சோதனைகளின் மூலம் நியூட்ரினோவைக் கண்டுபிடித்தனர்.
இந்தக் கண்டுபிடிப்புக்காக 1995ஆம் ஆண்டு ரெயின்ஸ் நோபல் பரிசினைப் பெற்றார்.
நியூட்ரினோ பின்வரும் பண்புகளைப் பெற்றுள்ளது, (i) அதன் மின்னூட்டம் சுழி ஆகும்.
(ii) அது எதிர் நியூட்ரினோ என்ற எதிர்த்துகளைப் பெற்றுள்ளது.
(iii) அண்மைக்கால ஆய்வுகளின் அடிப்படையில் மிகச்சிறிய நிறையை நியூட்ரினோ பெற்றுள்ளது என்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
(iv) பருப்பொருளுடன் நியூட்ரினோ மிகமிகக் குறைந்த அளவே இடைவினை புரிகிறது.
எனவே அதைக் கண்டுபிடிப்பது மிகவும் கடினம்.
உண்மையில், ஒவ்வொரு வினாடியும் சூரியனிலிருந்து வரும் டிரில்லியன் கணக்கிலான நியூட்ரினோக்கள் நம் உடலினூடே புகுந்து செல்கின்றன.
எந்த இடைவினையும் இல்லாததால் நம்மால் அவற்றை அறிய இயலவில்லை.
காமா உமிழ்வு: α மற்றும் β சிதைவுகளில் சேய் அணுக்கரு பெரும்பாலும் கிளர்வுற்ற நிலையிலேயே காணப்படும்.
கிளர்வு நிலையின் ஆயுட்காலம் கிட்டத்தட்ட 10-11 s ஆக இருக்கும்.
ஆகவே இக்கிளர்வு நிலை அணுக்கரு, γ கதிர்கள் எனப்படும் உயர் ஆற்றல் ஃபோட்டான்களை வெளிவிடுவதன் மூலம் குறைந்த ஆற்றல் நிலைக்குத் திரும்புகின்றது.
கிளர்வு நிலையிலிருந்து அடி நிலைக்குத் திரும்பும் அணுக்களிலிருந்து வெளிவிடப்படும் போட்டான்களின் ஆற்றல் வெறும் சில eV மதிப்புகளையே பெற்றுள்ளது.
ஆனால், கிளர்வு நிலையிலுள்ள அணுக்கரு ஒன்று அடி நிலைக்குத் திரும்பும்போது MeV மதிப்புகளையுடைய உயர் ஆற்றல் போட்டான்களை அது வெளிவிடுகின்றது.
காமா உமிழ்வைப் பின்வரும் முறையில் எழுதலாம், AZX* → AZX + காமா (γ) கதிர்கள்.
இங்கு மேல் இடப்பட்டுள்ள உடுகுறி (*) கிளர்வு நிலையிலுள்ள அணுக்கருவைக் குறிக்கின்றது.
காமா உமிழ்வில் நிறை எண் மற்றும் அணு எண்ணில் எவ்வித மாற்றமும் இருப்பதில்லை.
போரான் (125B) பீட்டா சிதைவானது இரு வழிகளில் நடைபெறுகிறது.
(1) 13.4 MeV பெரும ஆற்றல் கொண்ட எலக்ட்ரானை வெளிவிடுவதன் மூலம் போரான் நேரடியாக பீட்டா சிதைவை அடைந்து அடி நிலையிலுள்ள கார்பனாக (126C) மாறுகிறது, 125B → 126C + e⁻ + ν.
(2) 9.0 MeV பெரும ஆற்றல் கொண்ட எலக்ட்ரானை வெளிவிடுவதன் மூலம் அது கிளர்வு நிலையிலுள்ள கார்பனாக (126C*) மாறுகிறது.
அதன் பின்பு 4.4 MeV ஆற்றல் கொண்ட போட்டானை வெளிவிடுவதன் மூலம் அடி நிலைக்கு வருகிறது, 126C* → 126C + γ.
கதிரியக்க சிதைவு விதி: முந்தைய பகுதியில் ஒரு தனித்த கதிரியக்க அணுக்கருவின் சிதைவுப் பாங்கினைப் பற்றி அறிந்தோம்.
நடைமுறையில் கதிரியக்க தனிமங்கள், மிக அதிக அளவிலான கதிரியக்க அணுக்கருக்களைக் கொண்டுள்ளது.
மேலும் அதிலுள்ள அனைத்து அணுக்கருக்களும் ஒரே சமயத்தில் சிதைவு அடைவதில்லை என்பதை அறிவோம்.
ஒரு குறிப்பிட்ட கால நெருக்கத்தில் இச்சிதைவு நிகழ்கின்றது.
மேலும் இச்சிதைவு ஒரு ஒழுங்கற்ற நிகழ்வாகும் (random process).
எந்த நொடியில், எந்த அணுக்கரு சிதைவடையும் என்பதை நம்மால் முன்கூட்டியே கணிக்க இயலாது.
மாறாக (ஒரு நாணயத்தை சுண்டுவது போல்) நிகழ்தகவு அடிப்படையில்தான் நம்மால் கணக்கிட முடியும்.
கதிரியக்கத் தனிமம் ஒன்றில் ஒரு குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் எத்தனை அணுக்கருக்கள் சிதைவடைந்துள்ளன என்பதைத் தோராயமாகக் கணக்கிடலாம்.
ஒரு குறிப்பிட்ட கணத்தில், ஓரலகு நேரத்தில் நடைபெறும் சிதைவுகளின் எண்ணிக்கை (சிதைவு வீதம் dN/dt) ஆனது, அக்கணத்தில் உள்ள அணுக்கருக்களின் எண்ணிக்கைக்கு (N) நேர்த்தகவில் இருக்கும்.
அதாவது, -dN/dt ∝ N; இச்சமன்பாட்டில் வரும் எதிர்க்குறியானது நேரம் செல்லச்செல்ல அணுக்கருக்களின் எண்ணிக்கை N இன் மதிப்பு குறையும் என்பதைக் காட்டுகிறது.
தகவு மாறிலி λ யை அறிமுகப்படுத்தினால், இச்சமன்பாட்டினைப் பின்வருமாறு எழுதலாம், dN/dt = -λN.
இங்கு பயன்படுத்தப்படும் தகவு மாறிலி λ என்பது சிதைவு மாறிலி என்றழைக்கப்படும்; வெவ்வேறு கதிரியக்கப் பொருள்களுக்கு λ இன் மதிப்பு வெவ்வேறாக இருக்கும்.
dN/dt = -λN சமன்பாட்டை வேறு விதமாக எழுதினால், dN = -λNdt.
இங்கு dN என்பது dt நேர இடைவெளியில் சிதைவடையும் அணுக்கருக்களின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும்.
t = 0 நேரத்தில் (அதாவது ஆரம்ப நேரத்தில்) உள்ள அணுக்கருக்களின் எண்ணிக்கை N₀ என்க.
dN = -λNdt சமன்பாட்டை தொகையீடு செய்யும்போது, எந்தவொரு t கணத்திலும் உள்ள அணுக்கருக்களின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கிடலாம், ∫(N₀ to N) dN/N = -∫(0 to t) λdt.
ln(N/N₀) = -λt; இருபுறமும் அடுக்குக்குறி மதிப்பைப் பெற, நமக்குக் கிடைப்பது, N = N₀e⁻λt.[elnx = ey ⇒ x = ey].
இந்தச் சமன்பாடு கதிரியக்கச் சிதைவு விதி எனப்படும்.
இங்கு N என்பது t நேரத்திற்கு பிறகு, சிதைவடையாமல் இருக்கும் அணுக்கருக்களின் எண்ணிக்கை மற்றும் N₀ என்பது t=0 நேரத்தில் உள்ள அணுக்கருக்களின் எண்ணிக்கை ஆகும்.
நேரம் ஆக ஆக அணுக்களின் எண்ணிக்கை அடுக்குக்குறி முறைப்படி குறையும் என்பதை இச்சமன்பாட்டிலிருந்து நாம் அறிந்து கொள்ளலாம்.
அனைத்து கதிரியக்க அணுக்கருக்களும் சிதைவடைய முடிவிலா காலம் (infinite) ஆகும் என்பதை இதன் மூலமாக நாம் அறியலாம்.
(கதிரியக்கச்) செயல்பாடு (Activity) அல்லது சிதைவு வீதம் என்ற மற்றுமொரு பயனுள்ள அளவீட்டை நாம் வரையறுக்கலாம்.
அதாவது, (கதிரியக்கச்) செயல்பாடு அல்லது சிதைவு வீதம் (R) என்பது ஒரு வினாடியில் சிதைவடையும் அணுக்கருக்களின் எண்ணிக்கை ஆகும்.
இது R = |dN/dt| என குறிக்கப்படுகிறது.
R என்பது ஒரு நேர்க்குறி மதிப்புடைய அளவீடு ஆகும்.
N = N₀e⁻λt சமன்பாட்டிலிருந்து, R = |dN/dt| = λN0e-λt ; R = R0e-λt இங்கு R0 = λN0.
R = R0e-λt சமன்பாடும் கதிரியக்கச் சிதைவு விதிக்கு இணையானதே.
இங்கு R0 என்பது t = 0 நேரத்தில் கதிரியக்கப் பொருளின் செயல்பாடு மற்றும் R என்பது t நேரத்தில் அதன் செயல்பாடு ஆகும்.
R = R0e-λt சமன்பாட்டிலிருந்து கதிரியக்கச் செயல்பாடும் அடுக்குக்குறியீட்டு அடிப்படையில் சிதைவடையும் தன்மை கொண்டது என்பது தெரிகிறது.
எந்தவொரு கணம் t-இலும் அக்கணத்தில் சிதைவடையாமல் இருக்கும் அணுக்களின் எண்ணிக்கையை வைத்து கதிரியக்கச் செயல்பாட்டை (R) எழுதலாம்.
N = N0e-λt, ஆகையால், R = R0e-λt சமன்பாட்டிலிருந்து, R = λN.
R = λN சமன்பாட்டின்படி, எந்தவொரு கணம் t-யிலும் கதிரியக்கச் செயல்பாடானது அக்கணத்தில் உள்ள சிதைவடையா அணுக்கருக்களின் எண்ணிக்கை N மற்றும் சிதைவு மாறிலி λ ஆகியவற்றின் பெருக்கற்பலனுக்கு சமமாகும்.
நேரத்தைப் பொருத்து N குறைந்து கொண்டே இருப்பதால், R-ம் குறைந்து கொண்டே இருக்கும்.
கதிரியக்கச்செயல்பாட்டின் SI அலகு பெக்கரல் (Bq).
மேலும் ஒரு பெக்கரல் என்பது ஒரு வினாடிக்கு ஒரு சிதைவைத் தரும் தனிமத்தின் செயல்பாட்டைக் குறிக்கும்.
கதிரியக்கச் செயல்பாட்டிற்கு மற்றொரு கியூரி (Ci) என்ற அலகும் உள்ளது; 1 கியூரி = 1 Ci = 3.7 × 1010 சிதைவுகள் / வினாடி; 1 Ci = 3.7 × 1010 Bq.
குறிப்பு: ஒரு கியூரி என்பது 1 g ரேடியம் 1 வினாடியில் உமிழும் சிதைவுகளின் எண்ணிக்கைக்குச் சமமாகும்; அதாவது ஒரு வினாடிக்கு 3.7 × 1010 சிதைவுகள்.
அரை ஆயுட்காலம்: N அணுக்கள் கொண்ட ஒரு கதிரியக்கத் தனிமம் ஒன்று முழுவதுமாக சிதைவடைய எடுத்துக்கொள்ளும் காலத்தைக் கணக்கிடுவது கடினம்.
ஆனால், தொடக்கத்தில் இருந்த அளவில் ஒரு குறிப்பிட்ட பின்னமாகக் குறைவதற்கு ஆகும் காலத்தைக் கணக்கிடலாம்.
தொடக்கத்தில் உள்ள அணுக்களில் பாதியளவு அணுக்கள் சிதைவடைய ஒரு தனிமம் எடுத்துக்கொள்ளும் காலம் அரை ஆயுட்காலம் T1/2 எனப்படும்.
ஒவ்வொரு கதிரியக்கத் தனிமத்தின் முக்கியப் பண்புகளுள் ஒன்றாக அரை ஆயுட்காலம் உள்ளது.
சில கதிரியக்க அணுக்கருக்கள் 1014 ஆண்டுகள் அளவிற்கு மிக அதிக அரை ஆயுட்காலம் கொண்டுள்ளன.
மற்றும் சில அணுக்கருக்களோ 10-14 s என்ற அளவிற்கு மிகக் குறைந்த அரை ஆயுட்காலம் கொண்டுள்ளன.
சிதைவு மாறிலியின் அடிப்படையில் நாம் அரை ஆயுட்காலத்தைக் குறிப்பிடலாம்.
t = T1/2 காலத்தில் சிதைவடையாமல் இருக்கும் அணுக்கருக்களின் எண்ணிக்கை N = N0/2 ஆகும்.
N = N0e-λT சமன்பாட்டில் இம்மதிப்பைப் பிரதியிட, N0/2 = N0e-λT1/2.
1/2 = e-λT1/2 அல்லது eλT1/2 = 2, இருபுறமும் மடக்கை மதிப்புகளை எடுத்து மாற்றி எழுதினால், T1/2 = ln 2/λ = 0.6931/λ.
குறிப்பு: குறைந்த அரை ஆயுட்காலம் கொண்ட பொருள் அதிக ஆயுட்காலம் கொண்ட பொருளை விடக் குறைவான காலமே செயல்பாட்டில் இருக்கும் என்பதால் அது பாதுகாப்பானது என்று கூறு முடியாது.
ஏனெனில், குறைந்த ஆயுட்காலம் கொண்ட பொருள் அதிக கதிரியக்கச் செயல்பாட்டினைக் கொண்டிருக்கும்.
எனவே அது அதிக கதிரியக்கத் தன்மையுடன் இருப்பதால் அதிக ஆபத்து கொண்டது.
t=0 நேரத்தில் உள்ள அணுக்களின் எண்ணிக்கை N₀ எனில், முதல் அரை ஆயுட்காலத்திற்குப் பிறகு சிதைவடையாமல் இருக்கும் அணுக்களின் எண்ணிக்கை N₀/2 மற்றும் இரண்டாவது அரை ஆயுட்காலத்திற்குப் பிறகு சிதைவடையாமல் இருக்கும் அணுக்களின் எண்ணிக்கை N₀/4 என்று தொடரும்.
பொதுவாக, n அரை ஆயுட்காலங்களுக்குப் பிறகு சிதைவடையாமல் இருக்கும் அணுக்கருக்களின் எண்ணிக்கை, N = (½)n N₀.
இங்கு n என்பது முழு எண்ணாகவோ அல்லது பின்ன எண்ணாகவோ இருக்கலாம்.
ஒரு கதிரியக்கத் தனிமத்தின் செயல்பாட்டிற்கான சமன்பாடும் அடுக்குக்குறி சிதைவின் அடிப்படையில் இருப்பதால் N = (½)n N₀ சமன்பாட்டை போலவே ஒரு சமன்பாட்டினை செயல்பாட்டிற்கும் எழுதலாம்.
n அரை ஆயுட்காலங்களுக்குப் பிறகு ஒரு கதிரியக்கத் தனிமத்தின் செயல்பாட்டிற்கான சமன்பாடு, R = (½)n R₀.
சராசரி ஆயுட்காலம் (τ): ஒரு கதிரியக்கத் தனிமம் சிதைவடையும் போது முதன்முதலாக சிதைவடையும் அணுக்கருவின் ஆயுட்காலம் சுழியாகும்.
இறுதியாகச் சிதைவடையும் அணுக்கருவின் ஆயுள் முடிவிலியாக இருக்கும்.
ஒவ்வொரு அணுக்கருவிற்கும் ஆயுட்காலம் சுழியிலிருந்து முடிவிலி வரை இருக்கலாம்.
எனவே, அழிவதற்கு முன்பு சராசரியாக எவ்வளவு காலம், (அதாவது சராசரி ஆயுட்காலம் τ) அத்தனிமம் சிதைவடையாமல் இருக்கின்றது என்பதை அறிவதே நடைமுறையில் பொருள்படக் கூடியது.
ஒரு அணுக்கருவின் சராசரி ஆயுட்காலம் என்பது அனைத்து அணுக்கருக்களின் ஆயுட்காலங்களின் கூடுதல் அல்லது தொகையீட்டிற்கும், தொடக்கத்தில் இருந்த மொத்த அணுக்கருக்களின் மொத்த எண்ணிக்கைக்கும் உள்ள தகவு ஆகும்.
t முதல் t + Δt வரையுள்ள கால இடைவெளியில் சிதைவடையும் மொத்த அணுக்களின் எண்ணிக்கை RΔt = λN₀e⁻λtΔt ஆகும்.
t காலம் ஆகும் வரை அணுக்கருக்கள் சிதைவடையாமல் இருந்துள்ளதை இது காட்டுகிறது.
எனவே அணுக்கருக்களின் ஆயுட்காலம் RΔt க்கு சமமாக இருக்க வேண்டும்.
எனவே, Δt →0 என்ற எல்லையில், அனைத்து அணுக்கருக்களின் மொத்த ஆயுட்காலமானது t=0 லிருந்து t = ∞ வரை tRdt ன் தொகையீட்டிற்கு சமமாகும்; சராசரி ஆயுட்காலம் = τ = ∫(₀ to ∞) t(Rdt)/N₀ = ∫(₀ to ∞) t(λN₀e⁻λt dt)/N₀.
தொகையீடு செய்த பிறகு சராசரி ஆயுட்காலத்திற்கான சமன்பாட்டினை பின்வருமாறு எழுதலாம், τ = 1/λ.
சராசரி ஆயுளும் சிதைவு மாறிலியும் எதிர்த்தகவில் உள்ளதைக் கவனிக்கவும்.
சராசரி ஆயுட்காலத்தைப் பயன்படுத்தி அரை ஆயுட்காலத்தைப் பின்வரும் முறையில் எழுதலாம்: T1/2 = τln2 = 0.6931τ.
சராசரி ஆயுட்காலம்: (தேர்வுக்கு அல்ல) τ = ∫(₀ to ∞) t(Rdt)/N₀ = ∫(₀ to ∞) t(λN₀e⁻λt dt)/N₀ சமன்பாட்டில் உள்ள தொகையீட்டினை பகுத்துத் தொகையிடல் முறையினைப் பயன்படுத்தி செய்திடலாம், τ = λ∫(₀ to ∞) te⁻λt dt = λ[te⁻λt/-λ](₀ to ∞) - λ∫(₀ to ∞) [e⁻λt/-λ]dt.
எல்லைகளைப் பிரதியிட, மேலேயுள்ள சமன்பாட்டின் முதல் உறுப்பு சுழி மதிப்பை அடைகிறது, τ = ∫(₀ to ∞) e⁻λt dt = -1/λ[-e⁻λt](₀ to ∞) = 1/λ.
கார்பன் காலக்கணிப்பு: பீட்டா சிதைவின் ஒரு முக்கியமான பயன்பாடு கதிரியக்கக் காலக்கணிப்பு அல்லது கார்பன் காலக்கணிப்பு ஆகும்.
இந்த வழிமுறையைப் பயன்படுத்தி பழங்காலப் பொருள்களின் வயதைக் கண்டறியலாம்.
வாழும் அனைத்து உயிரினங்களும் காற்றிலிருந்து கார்பன் டையாக்சைடை (CO2) உட்கவர்ந்து கரிம மூலக்கூறுகளை உருவாக்குகின்றன.
இவ்வாறு உட்கவரப்பட்ட CO2 வில் பெரும் பகுதி 126C ஆகவும், மிகவும் சிறிய பகுதி (1.3×10-12) கதிரியக்க 146C ஆகவும் உள்ளது (இதன் அரை ஆயுட்காலம் 5730 ஆண்டுகள்).
வளிமண்டலத்திலுள்ள கார்பன்-14 தொடர்ந்து சிதைவடைகிறது.
அதே நேரத்தில், புற விண்வெளியிலிருந்து வரும் காஸ்மிக் கதிர்களால் வளிமண்டலத்திலுள்ள அணுக்கள் தொடர்ந்து மோதுவதால் 146C ஆனது தொடர்ந்து உருவாகிக் கொண்டேயிருக்கும்.
இத்தொடர் உருவாதல் மற்றும் சிதைவு நிகழ்வுகளினால் 146C மற்றும் 126C க்கு இடையேயான விகிதம் மாறாமல் இருக்கும்.
மனிதர்கள், மரங்கள் அல்லது எந்தவொரு உயிரினமும் வளிமண்டலத்திலிருந்து தொடர்ந்து CO₂ -ஐ உட்கவர்கின்றன.
எனவே வாழும் உயிர் ஒன்றில் காணப்படும் 146C மற்றும் 126C விகிதம் ஏறக்குறைய மாறிலியாக இருக்கும்.
ஆனால் அவ்வுயிரினம் இறந்தவுடன் CO₂ உட்கவர்வது நின்று விடுகிறது.
எனவே 146C சிதைவு காரணமாக, இறந்த உயிரினத்தின் உடலில் உள்ள 146C : 126C விகிதம் நாளடைவில் குறையத் தொடங்குகிறது.
மண்ணுக்குள் புதைந்த ஒரு பழங்கால மரத்தின் மாதிரிப் பொருள் ஒன்று தோண்டி எடுக்கப்பட்டு, அதன் 146C : 126C விகிதம் அறியப்பட்டால் அம்மரத்தின் வயதைக் கணக்கிட முடியும்.
நியூட்ரான் கண்டுபிடிப்பு: பெரிலியத்தை α துகள்களால் மோதச் செய்யும்போது அதிக ஊடுருவு திறன் கொண்ட கதிர்வீச்சு வெளிப்படுகின்றது என்பதை போத்தே மற்றும் பெக்கர் ஆகிய ஜெர்மானிய இயற்பியல் அறிஞர்கள் 1930ல் கண்டறிந்தனர்.
தடிமனான காரீயப் பாளத்தைக் கூட ஊடுருவக்ககூடிய இந்தக் கதிர்வீச்சு, மின் மற்றும் காந்தப் புலங்களால் விலக்கமடைவதில்லை.
முதலில் இது γ கதிர்வீச்சு என்றே கருதப்பட்டது.
ஆனால் இக்கதிர்வீச்சுகள் மின்காந்த அலைகள் அல்ல என்பதையும் அவை புரோட்டானை விட சற்று அதிக நிறை கொண்ட மின்னூட்டமற்ற துகள்களே என்பதையும் 1932ம் ஆண்டு ஜேம்ஸ் சாட்விக் என்பார் கண்டுபிடித்தார்.
அவற்றை நியூட்ரான்கள் என்று அவர் அழைத்தார்.
மேற்கூறிய வினையைப் பின்வருமாறு எழுதலாம்: 94Be + ⁴₂He→¹²₆C + ¹₀n.
இங்கு 10n என்பது நியூட்ரானைக் குறிக்கும்.
அணுக்கருவினுள் நியூட்ரான்கள் நிலைத்தன்மையுடன் இருக்கின்றன.
ஆனால் அணுக்கருவுக்கு வெளியே அவை நிலைத்தன்மையற்று உள்ளன.
அணுக்கருவை விட்டு வெளியேறும் நியூட்ரான் (தனித்த நியூட்ரான்) மிக விரைவிலேயே (அரை ஆயுட்காலம்-13 நிமிடங்கள்) புரோட்டான், எலக்ட்ரான் மற்றும் எதிர்நியூட்ரினோ ஆகியவையாக சிதைவுறுகிறது.
நியூட்ரான்களை, அவற்றின் இயக்க ஆற்றலின் அடிப்படையில் பின்வருமாறு வகைப்படுத்தலாம்.
(i) குறைவேக நியூட்ரான்கள் (0 to 1000 eV).
(ii) வேக நியூட்ரான்கள் (0.5 MeV to 10 MeV).
கிட்டத்தட்ட 0.025 eV அளவிலான சராசரி ஆற்றல் கொண்ட, வெப்பச் சமநிலையில் உள்ள நியூட்ரான்கள் வெப்ப நியூட்ரான்கள் எனப்படும்.
ஏனெனில், 298 K வெப்பநிலையில் அவற்றின் வெப்ப ஆற்றல் (kT ~ 0.025eV) குறைவேக மற்றும் வேக நியூட்ரான்கள் அணுக்கரு உலைகளில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.
அணுக்கரு பிளவு (Nuclear Fission): யுரேனியம் அணுக்கருவை நியூட்ரானால் மோதச் செய்யும்போது, அது கிட்டத்தட்ட சமமான நிறைகளையுடைய இரு சிறிய அணுக்கருக்களாகவும், அவற்றுடன் ஆற்றலும் வெளிப்படும் வண்ணம் பிளவுறுகிறது என்பதை ஜெர்மானிய அறிவியல் அறிஞர்களான ஆட்டோ ஹான் (Otto Hahn) மற்றும் ஸ்டிராஸ்மன் (Strassmann) ஆகியோர் 1939 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடித்தனர்.
கனமான அணுவின் அணுக்கரு ஒன்று இரு சிறிய அணுக்கருக்களுடன் அதிக அளவிலான ஆற்றலும் வெளிப்படும் வண்ணம் பிளவுறும் நிகழ்வு அணுக்கரு பிளவு எனப்படும்.
பிளவு நிகழும் போது நியூட்ரான்களும் சேர்ந்தே வெளிப்படுகின்றன.
அணுக்கரு பிளவில் வெளிப்படும் ஆற்றலின் அளவு வேதிவினைகளில் அதிகம் கண்டறியப்பட்ட ஆற்றலைக் காட்டிலும் பல மடங்கு அதிகமாக உள்ளது.
90 வெவ்வேறு வழிகளில் யுரேனியத்தின் பிளவு வினை நடைபெறுகின்றது.
அவற்றுள் பெரும்பான்மையாக நிகழும் பிளவு வினைகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன, 23592U + 10n→23692U*→14156Ba + 9236Kr + 310n + Q.
23592U + 10n→23692U*→14054Xe + 9438Sr + 210n + Q. இங்கு Q என்பது ஒவ்வொரு யுரேனிய அணுக்கருவும் பிளவுறும் போது வெளிப்படும் ஆற்றலைக் குறிக்கும்.
குறைவேக நியூட்ரான் ஒன்றினை யுரேனியம் அணுக்கரு உட்கவரும் போது, அதன் நிறை எண் ஒன்று அதிகரித்து 23692U* என்ற கிளர்வு நிலைக்குச் செல்கிறது.
ஆனால் இந்நிலை 10-12 s நேரத்திற்கு மேலாக நிலைக்க இயலாததால் அது 2 அல்லது 3 நியூட்ரான்களுடன் கூடிய இரு சேய் அணுக்கருக்களாகச் சிதைவுறுகிறது.
ஒவ்வொரு வினையிலிருந்தும் சராசரியாக 2.5 நியூட்ரான்கள் வெளிப்படுகின்றன.
பிளவில் வெளிப்படும் ஆற்றல்: ஒவ்வொரு யுரேனியம் அணுக்கருவின் பிளவிலும் வெளிப்படும் ஆற்றல் Q ஐ நாம் கணக்கிடலாம்.
அதிகளவில் நிகழும் அணுக்கரு பிளவு வினை, 23592U + 10n→23692U*→14156Ba + 9236Kr + 310n + Q.
23592U -ன் நிறை = 235.045733 u; 10n -ன் நிறை = 1.008665 u; வினைபடு பொருள்களின் மொத்த நிறை = 236.054398 u.
14156Ba -ன் நிறை = 140.9177 u; 9236Kr -ன் நிறை = 91.8854 u; 3 நியூட்ரான்களின் நிறை = 3.025995 u; வினைவிளை பொருள்களின் மொத்த நிறை = 235.829095 u.
நிறை இழப்பு ∆m = 236.054398 u – 235.829095 u = 0.225303 u, எனவே ஒவ்வொரு பிளவிலும் வெளிப்படும் ஆற்றல் = 0.225303 × 931MeV = 200 MeV.
இந்த ஆற்றல் முதலில் சேய் அணுக்கருக்கள் மற்றும் நியூட்ரான்களின் இயக்க ஆற்றலாக வெளிப்பட்டு பின்னர் இந்த இயக்க ஆற்றல் சுற்றியுள்ள பொருள்களில் வெப்ப ஆற்றலாக மாற்றப்படுகின்றது.
தொடர் வினை: ஒரு 23592U அணுக்கரு பிளவுக்கு உட்படும்போது உருவாகும் ஆற்றல் சிறியதாக இருப்பினும், ஒவ்வொரு பிளவு வினையிலும் மூன்று நியூட்ரான்கள் உருவாகின்றன.
அவை மூன்றும், மேலும் மூன்று 23592U அணுக்கருக்களைப் பிளந்து மொத்தம் 9 நியூட்ரான்களை உருவாக்குகின்றன.
இந்த 9 நியூட்ரான்கள் ஒன்பது 23592U அணுக்கருக்களைப் பிளந்து மேலும் 27 நியூட்ரான்களை உருவாக்கி இந்த வினையை தொடரச் செய்கிறது.
இதுவே தொடர்வினை எனப்படுகிறது.
இதில் நியூட்ரான்களின் எண்ணிக்கை பெருக்குத் தொடர்ச்சியில் (geometric progression) பெருகிக் கொண்டே போகிறது.
இரண்டு விதமான தொடர் வினைகள் உள்ளன.
(i) கட்டுப்பாட்டிலுள்ள தொடர்வினை.
(ii) கட்டுப்பாடற்ற தொடர்வினை: கட்டுப்பாடற்ற தொடர் வினையில் நியூட்ரான் எண்ணிக்கை முடிவில்லாமல் பெருகுவதால் மிகக்குறைந்த நேரத்திலேயே மொத்த ஆற்றலும் வெளிப்படுகிறது.
கட்டுப்பாடற்ற தொடர் வினையாக அணுக்கரு பிளவு நிகழ்வதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டே அணுகுண்டு.
இரண்டாம் உலகப்போரின் போது 1945 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 6 மற்றும் ஆகஸ்ட் 9 ஆகிய தினங்களில் ஐப்பானிலுள்ள ஹிரோசிமா மற்றும் நாகசாகி ஆகிய இரு இடங்களில் அமெரிக்கா அணுகுண்டை வீசியது.
இதன் விளைவாக லட்சக்கணக்கில் மக்கள் உயிரிழந்து அவ்விரு நகரங்களுமே முழுமையாக அழிந்தது.
அணுகுண்டுகளின் வெடிப்பினால் ஏற்படும் பக்க விளைவுகளால் அப்பகுதிகளில் வாழும் மக்கள் இன்றளவும் பாதிப்புக்கு உள்ளாகின்றனர்.
ஒரு தொடர் வினையில் வெளியிடப்படும் ஆற்றலைக் கணக்கிட இயலும்.
முதல் படியில் ஒரு அணுக்கருவில் பிளவை ஒரு நியூட்ரான் துவங்குவதால் மூன்று நியூட்ரான்களும், 200 MeV ஆற்றலும் உருவாகின்றன.
இரண்டாவது படியில் மூன்று அணுக்கருக்களும் மூன்றாவது படியில் ஒன்பது அணுக்கருக்களும் நான்காவது படியில் 27 அணுக்கருக்களும் இவ்வாறு தொடர்ச்சியாக உருவாகின்றன.
நூறாவது படியில் பிளவுக்கு உட்படும் அணுக்கருக்களின் எண்ணிக்கை 2.5×1040 ஐத் தொடும்.
இவ்வாறு 100 வது படியில் தோற்றுவிக்கப்படும் ஆற்றலின் மதிப்பு 2.5×1040 x 200 MeV = 8×1029 J.
இது உண்மையிலேயே மிகப்பெரிய ஆற்றலாகும், இது தமிழ்நாட்டின் பல ஆண்டுகளுக்கான மின்னாற்றல் தேவைக்கு சமமானதாகும்.
இத்தொடர் வினையைக் கட்டுக்குள் வைக்க முடிந்தால், மாபெரும் ஆற்றலை நம் தேவைகளுக்காக நாம் பயன்படுத்த இயலும்.
கட்டுப்பாட்டிலுள்ள தொடர் வினையில் இது சாத்தியமாகும்.
கட்டுப்பாட்டிலுள்ள தொடர்வினையில் ஒவ்வொரு நிலையிலும் வெளியேற்றப்படும் நியூட்ரான்களின் சராசரி எண்ணிக்கை ஒன்று என்றளவில் கட்டுப்படுத்தப்படுவதால், இதில் வெளிப்படும் ஆற்றலை சேமிக்க இயலும்.
அணுக்கரு உலைகளில் தொடர்வினை கட்டுக்குள் வைக்கப்படுவதால் உருவாக்கப்படும் ஆற்றலானது மின்திறன் உற்பத்திக்கும் ஆராய்ச்சி நோக்கத்திற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
அணுக்கரு உலை: அணுக்கரு உலை என்பது தற்சார்புடைய மற்றும் கட்டுக்குள் இருக்கும் வகையில் அணுக்கரு பிளவு நடைபெறும் அமைப்பாகும்.
இதில் உருவாகும் ஆற்றல் ஆராய்ச்சித் தேவைகளுக்கோ அல்லது மின்திறன் உருவாக்கத்திற்கோ பயன்படுத்தப்படுகிறது.
முதல் அணுக்கரு உலை என்ரிகோ பெர்மி (Enrico Fermi) என்ற இயற்பியல் அறிஞரால் 1942 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க நாட்டின் சிகாகோ நகரில் கட்டப்பட்டது.
அணுக்கரு உலையின் முக்கிய பாகங்கள் : எரிபொருள் (அணுக்கருப்பிளவுக்கு உட்படும் பொருள்), தணிப்பான், மற்றும் கட்டுப்படுத்தும் தண்டுகள்.
இவை தவிர, மின்சார உற்பத்தி அமைப்புடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் குளிர்விக்கும் அமைப்பும் உள்ளது.
எரிபொருள்: எரிபொருள் என்பது அணுக்கரு பிளவுக்கு உட்படும் பொருள் (பொதுவாக, யுரேனியம் அல்லது புளுட்டோனியம்).
இயற்கையில் கிடைக்கும் யுரேனியத்தில் 0.7% அளவே 23592U உள்ளது, 99.3% அளவு 23892U உள்ளது.
எனவே, 23892U செறிவூட்டப்பட்டு, அதில் 2-4% அளவு 23592U இருக்குமாறு செய்யப்படுகிறது.
இதைத் தவிர, தொடர் வினையைத் துவக்குவதற்கு நியூட்ரான் மூலம் தேவைப்படுகிறது.
புளூட்டோனியம் அல்லது பொலோனியத்துடன் பெரிலியம் கலந்த கலவை நியூட்ரான் மூலமாகப் பயன்படுகிறது.
23592U இன் அணுக்கரு பிளவின் போது வெளிப்படும் வேக நியூட்ரான்களால் மற்றொரு அணுக்கருவைப் பிளவடைய செய்வதற்கு மிகக் குறைந்த வாய்ப்பே உள்ளது.
எனவே அணுக்கரு வினைகள் தொடர்ந்து நடைபெறுவதற்கு குறைவேக நியூட்ரான்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
தணிப்பான்கள்: வேக நியூட்ரான்களை குறைவேக நியூட்ரான்களாக மாற்றுவதற்கு உதவும் பொருள் தணிப்பான் எனப்படும்.
பொதுவாக, நியூட்ரான்களின் நிறைக்குச் சமமான நிறையுடைய இலேசான அணுக்கருக்களே தணிப்பான்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இந்த இலேசான அணுக்கருக்களுடன் வேக நியூட்ரான்கள் மோதலை நிகழ்த்தும் போது நியூட்ரான்களின் வேகம் குறைக்கப்படுகிறது.
பில்லியட் பந்து ஒன்று நிலையாகவுள்ள, சமநிறை கொண்ட மற்றொரு பில்லியட் பந்துடன் மோதும் போது ஓய்வு நிலைக்கு வருவதையும், அதே பந்து நிறை அதிகம் கொண்ட வேறொரு பொருளுடன் மோதும் போது, அதே வேகத்துடன் திருப்பி அனுப்பப்படுவதையும் பார்த்திருக்கலாம்.
இக்காரணத்தினாலேயே தணிப்பான்களில் இலேசான அணுக்கருக்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பெரும்பாலான உலைகளில் கனநீர் (D₂O) மற்றும் கிராபைட் ஆகிய பொருள்களே தணிப்பான்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
கட்டுப்படுத்தும் தண்டுகள்: அணுக்கரு பிளவு வினை நடைபெறும் வீதத்தை சரிசெய்வதற்கு அல்லது கட்டுக்குள் வைப்பதற்கு கட்டுப்படுத்தும் தண்டுகள் பயன்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு அணுக்கரு பிளவின் போதும் சராசரியாக 2.5 நியூட்ரான்கள் வெளியேறுகின்றன.
எனவே, தொடர் வினையைக் கட்டுக்குள் வைப்பதற்கு ஒரேயொரு நியூட்ரான் மட்டுமே அடுத்த பிளவை ஏற்படுத்துமாறு செய்யப்பட்டு, மற்ற நியூட்ரான்கள் கட்டுப்படுத்தும் தண்டுகளால் உட்கவரப்படுகின்றன.
பொதுவாக, காட்மியம் அல்லது போரான் ஆகியவை கட்டுப்படுத்தும் தண்டுப்பொருளாக செயல்படுகிறது.
மேலும், யுரேனிய அடுக்குகளில் இத்தண்டுகள் செருகி வைக்கப்படுகின்றன.
யுரேனியத்தில் கட்டுப்படுத்தும் தண்டுகளின் செருகப்படும் ஆழத்தைப் பொருத்து ஒரு பிளவில் உருவாகும் சராசரி நியூட்ரான்களின் எண்ணிக்கை ஒன்று அல்லது அதற்கு மேலாக வைக்க இயலும்.
ஒரு பிளவில் உருவாகும் சராசரி நியூட்ரான்களின் எண்ணிக்கை ஒன்று எனில், அணுக்கரு உலை செயல்பாட்டு நிலையில் (critical state) உள்ளது எனலாம்.
உள்ளபடி, கட்டுப்படுத்தும் தண்டுகளைத் தகுந்த முறையில் சரி செய்து அமைப்பதன் மூலம் அனைத்து அணுக்கரு உலைகளும் செயல்பாட்டு நிலையிலேயே வைக்கப்படுகின்றன.
எண்ணிக்கை ஒன்றை விட அதிகமாக இருப்பின் அவ்வுலை மீச்செயல்பாட்டு நிலையை (super-critical) எட்டுகிறது; விரைவில் அது வெடித்து மிகப்பெரிய அழிவை ஏற்படுத்தக் கூடும்.
தடுப்பு அமைப்பு (Shielding): தீமை பயக்கும் கதிர்வீச்சுகளிலிருந்து நம்மை பாதுகாத்துக் கொள்ள 2-2.5 m தடிமனுள்ள கற்காரையினால் (concrete) ஆன சுவரானது அணுக்கரு உலையைச் சுற்றி அமைக்கப் படுகிறது.
குளிர்விக்கும் அமைப்பு: அணுக்கரு உலையின் உள்ளகத்தில் உருவாகும் வெப்பத்தை நீக்க குளிர்விக்கும் அமைப்பு உதவுகிறது.
மிக அதிக தன் வெப்ப ஏற்புத்திறனும், அதிக அழுத்தத்தில் அதிக கொதிநிலையையும் கொண்டுள்ள நீர், கனநீர் மற்றும் திரவ சோடியம் ஆகியவை குளிர்விப்பான்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
குளிர்விப்பான் அமைப்பானது, எரிபொருள் அடுக்கின் வழியே சென்று உட்கவர்ந்த வெப்பத்தை நீராவி இயற்றிக்குக் கடத்துகின்றது.
நீராவியினால் சுழலிகள் (turbines) இயக்கப்பட்டு மின்சார உற்பத்தி உலைகளில் மின்னாற்றல் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
குறிப்பு: இந்தியாவில் தற்போது 22 அணுக்கரு உலைகள் செயல்பாட்டில் உள்ளன.
தமிழ்நாட்டில் கல்பாக்கம், கூடங்குளம் ஆகிய இரு இடங்களில் அணுக்கரு உலைகள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
நம் ஆற்றல் தேவையை நிறைவேற்றுவதே அணுக்கரு உலைகளின் நோக்கமாக இருப்பினும் இந்தியாவின் ஆற்றல் தேவையில் வெறும் 2% அளவு மட்டுமே அவற்றால் வழங்க முடிகிறது.
அணுக்கரு இணைவு (Nuclear fusion): இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட குறைந்த நிறை கொண்ட (A<20) அணுக்கருக்கள் இணைந்து அதிக நிறை கொண்ட அணுக்கருவை உருவாக்கும் நிகழ்வு அணுக்கரு இணைவு எனப்படும்.
அணுக்கரு இணைவில் உருவாகும் அணுக்கருவின் நிறையானது தொடக்கத்தில் உள்ள அணுக்கருக்களின் நிறைகளின் கூடுதலை விடக் குறைவாக இருக்கும்.
அணுக்கரு பிளவைப் போல அறை வெப்ப நிலையில் அணுக்கரு இணைவு நிகழாது.
ஏனெனில், குறைந்த நிறையுடைய இரு அணுக்கருக்கள் ஒன்றையொன்று நெருங்கும் போது கூலூம் விலக்கு விசையினால் அவை கடுமையாக விலக்கப்படுகின்றன.
இவ்விலக்கு விசையை ஈடு செய்து, அவற்றை மிகவும் அருகாமையில் நெருங்கச் செய்ய அதிக அளவிலான இயக்க ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது.
அருகாமையில் வந்த பிறகு வலிமைமிகு அணுக்கரு விசை செயல்படத் துவங்கி விடும்.
வெப்பநிலை மிக அதிகமாக, ஏறக்குறைய 10⁷ K, இருந்தால் மட்டுமே இது சாத்தியமாகும்.
சூழலின் வெப்பநிலை 10⁷ Kஐ நெருங்கும் போது குறைந்த நிறையுடைய அணுக்கருக்கள் இணைந்து அதிக நிறையுடைய அணுக்கருவை உருவாக்குவதால் இந்நிகழ்வு வெப்ப அணுக்கரு இணைவு வினை என்றழைக்கப்படுகிறது.
விண்மீன்களில் ஆற்றல் உருவாதல்: விண்மீன்களின் வெப்பநிலை கிட்டத்திட்ட 10⁷ K அளவில் இருப்பதால் இயற்கையிலேயே அணுக்கரு இணைவு நடைபெறுகிறது.
ஒவ்வொரு விண்மீனிலும் ஆற்றல் உருவாகும் நிகழ்வு ஒரு வெப்ப அணுக்கரு இணைவு வினையே.
நம் சூரியன் உட்பட பெரும்பாலான விண்மீன்களில் ஹைட்ரஜன் இணைந்து ஹீலியமும், சில விண்மீன்களில் ஹீலியம் இணைந்து மேலும் அதிக நிறையுடைய தனிமங்களும் உருவாகின்றன.
விண்மீனின் தொடக்க கட்டத்தில் மேகமும் தூசுகளும் மட்டுமே காணப்படுகின்றன.
தன் ஈர்ப்பு விசையினால் அம்மேகங்கள் உள்நோக்கி வீழ்கின்றன.
இதனால் ஈர்ப்பழுத்த ஆற்றல் இயக்க ஆற்றலாகவும் இறுதியில் வெப்ப ஆற்றலாகவும் மாறுகிறது.
வெப்ப அணுக்கரு வினையைத் துவக்கத் தேவையான வெப்பநிலையை அடைந்தபின் ஏராளமான ஆற்றல் வெளிப்படுவதனால் உள்நோக்கிய வீழ்வு தடுக்கப்பட்டு விண்மீன் சமநிலையை எட்டுகிறது.
சூரியனின் உட்பகுதி வெப்ப நிலை ஏறக்குறைய 1.5×10⁷ K.
ஒவ்வொரு வினாடியும் அது 6×10¹¹ kg ஹைட்ரஜனை ஹீலியமாக மாற்றுகிறது.
இந்த இணைவு வினை மேலும் 5 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு நீடித்திருப்பதற்குத் தேவையான ஹைட்ரஜன் சூரியனில் உள்ளது.
அனைத்து ஹைட்ரஜனும் எரிந்த பிறகு, சிவப்புப் பெருமீன் (red giant) என்ற புதிய கட்டத்தை சூரியன் அடையும்.
இதில் ஹீலியம் இணைந்து கார்பனாக மாறுகின்ற அணுக்கரு இணைவு வினை நடக்க ஆரம்பிக்கும்.
இக்கட்டத்தில், சூரியன் அனைத்து கோள்களையும் விழுங்கும் அளவிற்கு மிகப்பெரியதாக விரிவடையும்.
ஹான்ஸ் பெத்தே (Hans Bethe) என்பாரின் கருத்துப்படி சூரியனின் ஆற்றல் புரோட்டான்-புரோட்டான் சுற்று எனப்படும் இணைவு வினையினால் உருவாகிறது.
இச்சுற்று மூன்று படிநிலைகளைக் கொண்டது, அதில் முதலிரண்டு படிநிலைகள் பின்வருமாறு: (i) ¹₁H+¹₁H→²₁H+e⁺+v (ii) 11H + 21H→32He + γ.
மூன்றாவது படிநிலையில் பல விதமான வினைகள் நிகழலாம்.
அதில் மேலோங்கிய ஒன்று, 32He + 32He→42He + 11H + 11H.
மேலே குறிப்பிடப்பட்ட வினைகளில் உருவாகும் மொத்த ஆற்றலின் மதிப்பு 27 MeV.
சூரியனிலிருந்து நாம் பெறுகின்ற கதிர்வீச்சு ஆற்றல் இந்த இணைவு வினைகளால் உருவாவதே.
அடிப்படைத் துகள்கள் (Elementary particles): ஓர் அணுவில் அணுக்கருவும் அதனைச் சுற்றி எலக்ட்ரான்களும் உள்ளன; அணுக்கரு புரோட்டான்கள் மற்றும் நியூட்ரான்களைக் கொண்டது.
புரோட்டான்கள், நியூட்ரான்கள், எலக்ட்ரான்கள் ஆகியவையே பருப்பொருள்களின் அடிப்படைத் துகள்கள் என 1960கள் வரை நம்பப்பட்டு வந்தது.
1964ஆம் ஆண்டில் முர்ரே கெல்மேன் (Murray Gellman) மற்றும் ஜார்ஜ் ஸ்வீக் (George Zweig) ஆகிய இயற்பியல் அறிஞர்கள் புரோட்டான்களும் நியூட்ரான்களும் அடிப்படைத் துகள்கள் அல்ல; அவை குவார்க்குகள் என்ற துகள்களால் ஆனவை என்ற கருத்தியலை முன்மொழிந்தனர்.
தற்போது இக்குவார்க்குகளே அடிப்படைத் துகள்களாகக் கருதப்படுகின்றன.
ஆனால் எலக்ட்ரான்கள் வேறு எந்த துகள்களாலும் உருவாக்கப்படாததால் அவை அடிப்படைத் துகள்களாகவே கருதப்படுகின்றன.
1968 ஆண்டு அமெரிக்காவிலுள்ள ஸ்டான்போர்டு துகள் முடுக்கி மையத்தில் (SLAC) நடந்த சோதனைகளில் குவார்க்குகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
மேல் (up) குவார்க், கீழ் (down) குவார்க், கவர்வு (charm) குவார்க், புதுமை (strange) குவார்க், உச்சி (top) குவார்க், அடி (bottom) குவார்க் என ஆறு வகை குவார்க்குகளும் அவற்றின் எதிர்த்துகள்களும் உள்ளன.
குவார்க்குகள் அனைத்துமே பின்ன மதிப்புடைய மின்னூட்டங்களைப் பெற்றுள்ளன.
எடுத்துக்காட்டாக, மேல் குவார்க்கின் மின்னூட்ட மதிப்பு +(2/3)e, மேலும் கீழ் குவார்க்கின் மின்னூட்ட மதிப்பு -(1/3)e.
குவார்க் மாதிரியின்படி, ஒரு புரோட்டான் இரண்டு மேல் குவார்க்குகள், மற்றும் ஒரு கீழ் குவார்க்காலும் ஆக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அதே போல், ஒரு நியூட்ரான் இரண்டு கீழ் குவார்க்குகள் மற்றும் ஒரு மேல் குவார்க்காலும் ஆக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அடிப்படைத் துகள்களை ஆராயும் இயல் 'துகள் இயற்பியல்' என்றழைக்கப்படுகிறது.
இன்றும் இது தொடர்ந்து செயல் ஆய்வில் இருக்கும் ஒரு துறையாக உள்ளது.
இது வரையிலும், இருபதுக்கு மேற்பட்ட இயற்பியல் நோபல் பரிசுகள் இத்துறையின் ஆராய்ச்சிக்காக வழங்கப்பட்டுள்ளன.
இயற்கையின் அடிப்படை விசைகள்: இரு நிறைகளுக்கு இடையில் ஈர்ப்பு விசை செயல்படுவதையும் அது இயல்பில் அனைத்துக்கும் பொதுவான ஒன்று என்பதையும் அறிவோம்.
சூரியனின் ஈர்ப்பு விசையாலேயே அனைத்து கோள்களும் சூரியனை சுற்றி வருகின்றன.
+2 இயற்பியல், தொகுதி-1ல் இரு மின்துகள்களுக்கு இடையே மின்காந்த விசை செயல்படுகிறது என்பதையும் நம் அன்றாட நிகழ்வுகள் பலவற்றில் அது முக்கிய பங்காற்றுகிறது என்பதையும் அறிந்தோம்.
இந்த அலகில், இரு நியூக்ளியான்களுக்கு இடையே ஒரு வலிமையான அணுக்கரு விசை செயல்படுகிறது என்பதையும் அணுக்கருவின் நிலைத்தன்மைக்கு இது காரணமாக உள்ளது என்றும் அறிந்தோம்.
இம்மூன்று விசைகளைத் தவிர, வலிமை குன்றிய விசை அல்லது மென்விசை (weak force) எனப்படும் மற்றொரு அடிப்படை விசையும் உள்ளது.
இந்த மென் விசையானது அணுக்கரு விசையை விடக் குறைந்த தொலைவுகளில் செயல்படக் கூடியது.
பீட்டா சிதைவு மற்றும் விண்மீன்களில் ஆற்றல் உருவாதல் ஆகிய நிகழ்வுகளில் இந்த விசை முக்கிய பங்காற்றுகிறது.
சூரியனில் ஹைட்ரஜன் ஹீலியமாகும் நிகழ்வில் நியூட்ரினோக்களும் ஏராளமான கதிர்வீச்சுகளும் மென் விசையினாலேயே உருவாகின்றன.
மென் விசையின் விரிவான செயல்படுமுறை இப்பாடநூலின் நோக்கத்திற்கு அப்பாற்பட்டது.
மென் விசையைப் பற்றி மேலும் அறிந்து கொள்ள, தகுந்த குறிப்புதவி நூல்களைப் படித்தல் வேண்டும்.
ஈர்ப்புவிசை, மின்காந்தவிசை, அணுக்கருவிசை மற்றும் மென் விசை ஆகிய நான்கும் இயற்கையின் அடிப்படை விசைகள்.
நம் அன்றாட வாழ்வில் கூட இந்த அடிப்படை விசைகள் தேவைப்படுகின்றன அல்லது முக்கிய பங்காற்றுகின்றன என்பது ஒரு வியப்பான உண்மை.
எளிமையாகச் சொன்னால், நாம் பூமியில் இருப்பதற்கு புவியின் ஈர்ப்பு விசை காரணமாக உள்ளது.
நாம் புவியின் பரப்பில் இருத்தலுக்கு புவிப்பரப்பிலுள்ள அணுக்களுக்கும் நம் பாதத்திலுள்ள அணுக்களுக்கும் இடையேயுள்ள மின்காந்த விசை காரணமாக உள்ளது.
நம் உடலிலுள்ள அணுக்கள் நிலைத்தன்மையுடன் இருப்பதற்கு வலிமையான அணுக்கரு விசை தேவைப்படுகிறது.
இறுதியாக, பூமியிலுள்ள பல்வேறு உயிரினங்களின் வாழ்விற்குத் தேவையான சூரிய ஆற்றல், சூரியனிலிருந்து உருவாதலுக்குக் காரணமாகவும், சூரியனின் உள்ளகத்தில் அணுக்கரு இணைவு வினை நிகழ்வதற்கும் மென்விசை முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
நோய்க்கடத்திகள் (Vectors) அனாபிலிஸ், கியூலக்ஸ், ஏடிஸ் (கொசுக்கள்).
பொருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பூச்சிகள் ஏபிஸ் (தேனீ), பாம்பிக்ஸ் (பட்டுப்பூச்சி) லாக்சிபர் (அரக்கு பூச்சி), லோகஸ்டா (வெட்டுகிளி).
தொகுதி: மெல்லுடலிகள் (Mollusca): (இல. மொலஸ்க்ஸ் (L. molluscs-soft bodied) - மெல்லுடலிகள்) இது விலங்குலகத்தின் இரண்டாவது பெரிய தொகுதியாகும்.
இதில் உள்ளடங்கியுள்ள உயிரிகளில் சில நீரிலும் (நன்னீர் அல்லது கடல் நீர்) மற்றும் சில நிலத்திலும் வாழும் தன்மையுடையன.
உறுப்பு மண்டல அளவிலான உடற்கட்டமைப்பைக் கொண்டவை.
ஒற்றை ஓடுடலிகளைத்(எ.கா.ஆப்பிள் நத்தை) தவிரப் பிற அனைத்து மெல்லுடலிகளும் இருபக்க சமச்சீருடையவை.
இவை உடற்குழியுடன் கூடிய மூவடுக்கு உயிரிகள் ஆகும்.
கண்டங்களற்ற உடல் தலை, தசையாலான பாதம், உள்ளுறுப்புத் தொகுப்பு என மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
உடல் முழுவதும் கால்சியத்தினாலான கடின ஓட்டினால் மூடப்பட்டுள்ளது.
உள்ளுறுப்புத் தொகுதியானது மென்மையான தோல் போன்ற அமைப்பால் மூடப்பட்டுள்ளது.
இதற்கு மேன்டில் என்று பெயர்.
உள்ளுறுப்பு தொகுப்பிற்கும் மேன்டிலுக்கும் (pallium) இடைப்பட்ட இடைவெளி மேன்டில் இடைவெளி (mantle cavity) எனப்படும்.
இதில் எண்ணற்ற இறகுவடிவ,சுவாசத்திற்குப் பயன்படுகிற டினிடியா (Ctenidia) எனப்படும் செவுள்கள் காணப்படுகின்றன.
முழுமையான செரிமான மண்டலம் காணப்படுகிறது.
வாயில் அரம் போன்ற கைட்டினாலான குறுக்கு வரிசையில் அமைந்த பற்களைக்கொண்ட ராடுலா(Radula) எனும் அமைப்பு காணப்படுகிறது.
இரட்டை ஓடுடைய மெல்லுடலிகளில் (எ.கா. முத்து சிற்பி) ராடுலா காணப்படுவதில்லை.
தலையின் முன்பக்கத்தில் உணர்நீட்சிகள், கண்கள் மற்றும் ஆஸ்ஃபிரேடியம் (Osphradium) ஆகிய உணர் உறுப்புகள் காணப்படுகின்றன.
இரட்டை ஓடுடைய மெல்லுடலிகளிலும் வயிற்றுக் காலிகளிலும் (எ.கா. ஆப்பிள் நத்தை) நீரின் தரத்தைக் கண்டறிவதற்கு ஆஸ்ஃபிரேடியம் பயன்படுகிறது.
கழிவு நீக்கம், நெஃப்ரீடியத்தின் மூலம் நடைபெறுகிறது.
ஆக்டோபஸ், செபியா (cuttle fish) மற்றும் கணவாய் மீன் (squids) போன்ற தலைக்காலிகள் தவிர அனைத்து மெல்லுடலிகளிலும் திறந்தவகை இரத்த ஓட்ட மண்டலம் காணப்படுகிறது.
இவற்றின் இரத்தத்தில் தாமிரத்தைக் கொண்ட ஹிமோசையனின் எனப்படும் சுவாச நிறமி காணப்படுகிறது.
முட்டையிடும் வகையைச் சேர்ந்த இவை தனிப்பால் உயிரிகளாகும்.
வெலிஜர் லார்வா (Veliger) நிலையுடன் கூடிய மறைமுகக் கருவளர்ச்சி காணப்படுகிறது.
வெலிஜர் லார்வா என்பது ட்ரோகோபோர் (Trochophore) லார்வாலின் மாறுபட்ட நிலையாகும்.
எடுத்துக்காட்டுகள்: பைலா (Pila) (ஆப்பிள் நத்தை), லாமெல்லிடன்ஸ் (Lamellidens) (மட்டிகள்), பிங்க்ட்டடா (Pinctada) (முத்துசிப்பி), செப்பியா (Sepia) (கணவாய் மீன்), லாலிகோ (Loligo) (ஸ்குயிட்), ஆக்டோபஸ் (Octopus) (பேய் மீன்).
தொகுதி : எக்கினோடெர்மேட்டா (முட்தோலிகள்) (Echinodermata)
(கிரே. எக்கினோஸ் : முட்கள் ; டெர்மோஸ் : தோல்) (G.Echinos-spiny; dermos-skin)
இவையனைத்தும் கடல்வாழ் உயிரிகளாகும்.
முதிர் விலங்குகள் ஆரச்சமச்சீர் தன்மையையும் லார்வாக்கள் இருபக்க சமச்சீர் தன்மையையும் கொண்டுள்ளன.
உறுப்பு மண்டல அளவிலான உடற்கட்டமைப்பினை உடைய இவ்விலங்குகள், நடுஅடுக்கிலிருந்து தோன்றிய கால்சியத்தினால் ஆன முட்களுடன் கூடிய புறச்சட்டகம் கொண்டுள்ளதால் முட்தோலிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
குழல் கால்கள் அல்லது போடியா எனப்படும் கால்களுடன் கூடிய நீர்க்குழல் மண்டலம் அல்லது ஆம்புலேக்ரல் மண்டலம் இத்தொகுதியின் மிக முக்கியப் பண்பாகும்.
இது இடப்பெயர்ச்சி, உணவைப் பிடித்துக் கடத்தல் மற்றும் சுவாசம் ஆகியவற்றிற்குப் பயன்படுகிறது.
வயிற்றுப் புறத்தில் வாய்ப்பகுதியையும் முதுகுப்புறத்தில் மலத்துளையையும் கொண்டுள்ள முழுமையான செரிமான மண்டலத்தைக் கொண்டுள்ளன.
நரம்பு மண்டலமும் உணர்வு மண்டலமும், முழுமையாக வளர்ச்சியடைய வில்லை. தனிக் கழிவுநீக்க மண்டலம் கிடையாது.
இதயம் மற்றும் இரத்தக் குழல்களற்ற திறந்தவகை இரத்த ஓட்ட மண்டலம் காணப்படுகிறது. தனிப்பால் உயிரிகளான இவற்றில் பாலினப் பெருக்கமும் புறக் கருவுறுதலும் நடைபெறுகின்றன.
இவை இருபக்க சமச்சீருடைய தனித்து நீந்தும் லார்வாக்களுடன் கூடிய மறைமுகக் கருவளர்ச்சியைக் கொண்டவை.
சில முட்தோலிகளில் இழப்பு மீட்டல் பண்புடன் கூடிய தன்னுறுப்பு துண்டிப்பு தன்மை (Autotomy) காணப்படுகிறது (எ.கா. நட்சத்திர மீன்).
எடுத்துக்காட்டுகள் : ஆஸ்ட்ரியஸ் (Asterias) (நட்சத்திர மீன் (அ) கடல் நட்சத்திரம்), எக்கினஸ் (Echinus) (கடல் குப்பி), ஆன்டிடோன் (Antedon) (கடல் அல்லி), குக்குமேரியா (Cucumaria) (கடல் வெள்ளரி), ஒஃபியூரா (Ophiura) (உடையும் நட்சத்திரம்), (Brittle star).
தொகுதி: ஹெமிகார்டேட்டா (அரைநாணிகள்) (Hemichordata): (கிரே. ஹெமி : அரை ; கார்டே : நாண்) (G. hemi-half; chorde-string)
அரை நாணிகள் முன்னர் முதுகுநாணிகளின் துணைத் தொகுதியான முன் முதுகுநாணிகள் என்னும் பிரிவின் (Prochordata) கீழ் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
ஆனால் இப்போது முட்தோலிகளுக்கு நெருக்கமான ஒரு தனித்தொகுதியாக, முதுகுகெலும்பற்றவையில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வகை விலங்குகள் முதுகுநாணுள்ளவை மற்றும் முதுகுநாணற்றவை ஆகிய இருபிரிவுகளின் பண்புகளையும் பெற்றுள்ளன.
இத்தொகுதியில் மென்மையான புழு போன்ற உடலமைப்பைக் கொண்ட விலங்கினங்கள் குறைவான எண்ணிக்கையில் உள்ளன.
கடல் நீரில் வாழும் வளைவாழ் உயிரிகளான இவை பொதுவாக நாக்குப் புழு அல்லது அகார்ன் புழு என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
உண்மையான உடற்குழியைக் கொண்ட மூவடுக்கு உயிரிகளான இவ்வினவிலங்குகள் உறுப்பு மண்டல அளவிலான உடற்கட்டமைப்பும் இருபக்க சமச்சீரமைப்பும் உடையனவாகும்.
உருளை வடிவமான இதன் உடல் மூன்று பெரும்பிரிவுகளை உடையவை.
அவை: முன்முனையினுள்ள புரோபோஸிஸ் (Proboscis), குட்டையான பட்டை (அ) கழுத்து பகுதி (Collar) மற்றும் நீண்ட உடல் பகுதி (Trunk) ஆகியனவாகும்.
பெரும்பாலான அரைநாணிகள் குறுயிழை ஊட்ட முறையை மேற்கொள்வன.
எளிய மற்றும் திறந்த வகை சுற்றோட்ட மண்டலம் (அ) முதுகுப்புற இதயத்துடன் கூடிய லாக்குனா என்னும் சிற்றிடைக்குழி வகை காணப்படுகிறது.
தொண்டையில் திறக்கும் ஒரு இணை செவுள் பிளவுகள் மூலம் சுவாசம் நடைபெறுகிறது.
புரோபோஸிஸ் பகுதியில் காணப்படும் ஒற்றைப் புரோபோசிஸ் சுரப்பி (அ) கிளாமருலஸ் மூலம் கழிவுநீக்கம் நடைபெறுகிறது.
எளிய நரம்பு மண்டலத்துடன் கூடிய இவை தனிப்பால் உயிரிகள் ஆகும்.
இவற்றில் பால் இனப்பெருக்கமும் வெளிக்கருவுருதலும் காணப்படுகிறது.
இவற்றின் வாழ்க்கை சுழற்சி டார்னேரியா (Tornaria) லார்வாவுடன் கூடிய மறைமுகக் கருவளர்ச்சியைக் கொண்டதாகும்.
எடுத்துக்காட்டுகள்: பலனோகிளாசஸ் (Balanoglossus), சாக்கோகிளாசஸ் (Sachoglossus), டைகோடேரா பிளேவா (Ptychodera flava) (தமிழ்நாட்டின் குருசடை தீவுப்பகுதிகளில் காணப்படும் இந்திய அரைநாணிகள்).
தொகுதி: முதுகுநாணுடையவை (Phylum: Chordata): (கிரே.கார்டே: நான்) (G.Chorde- string)
மீன்கள், இருவாழ்விகள், ஊர்வன, பறப்பன மற்றும் பாலூட்டிகள் போன்ற நன்கு அறியப்பட்ட விலங்குகளையும், லான்ஸ்லெட் (ஆம்பியாக்சஸ்) மற்றும் டியூனிகேட்டுகள் (அசிடியன்) போன்ற ஓரளவு அறியப்பட்ட விலங்குகளையும் கொண்ட பெரிய தொகுதி முதுகுநாணுடையவை ஆகும்.
அனைத்து முதுகுநாணுடைய விலங்குகளும் தனது வாழ்க்கை சுழற்சியில் ஏதாவது ஒரு நிலையில் மூன்று அடிப்படைப் பண்புகளைப் பெற்றிருக்கும்.
அவையாவன; 1. நரம்புவடத்திற்குக்கீழாகவும் உணவுப்பாதைக்கு மேலாகவும் நீண்ட தண்டு போன்ற முதுகுநாணை பெற்றிருக்கும்.
இது தொன்மையான அகச்சட்டகமாகும். லாம்ப்ரே மற்றும் லான்ஸ்லெட் போன்ற விலங்குகளில் இது வாழ்நாள் முழுவதும் காணப்படும்.
முதிர் முதுகெலும்பிகளில் இது பகுதியாகவோ அல்லது முழுமையாகவோ முதுகெலும்புத் தொடராக மாற்றீடு செய்யப்படுகிறது.
2. முதுகுநாணிற்கு மேலாகவும், முதுகுபுற உடற்சுவருக்கு கீழாகவும் அமைந்துள்ள நரம்பு வடமானது குழல்வடிவத்திலும் உள்ளீடற்றும், திரவம் நிரம்பியும், காணப்படுகிறது.
இது உடற்செயல்பாடுகளை ஒருங்கிணைக்கப் பயன்படுகிறது.
உயர் முதுகுநாணிகளில் நரம்பு வடத்தில் முன்முனை பருத்து மூளையாகவும் பின்பகுதி தண்டுவடமாகவும் மாறியுள்ளது.
முதுகெலும்புத் தொடரால் தண்டுவடம் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளது.
3. அனைத்து வகை முதுகுநாணுடைய விலங்குகளிலும், வாழ்க்கைச் சுழற்சியின் ஏதாவது ஒரு நிலையில் தொண்டை செவுள் பிளவுகள் (Pharyngeal gill slits (or) cleft) காணப்படுகின்றன.
முதுகுநாணுடைய விலங்குகள் அனைத்திலும் கருவளர்ச்சியின்போது தொண்டை சுவர்களில் வரிசையாகச் செவுள்பிளவுகள் காணப்படும்.
நீர்வாழ் விலங்குகளில், இவ்வகை செவுள்பிளவுகள் இரத்த நுண்நாளங்களுடன் கூடிய இழைவடிவ செவுள்களாக மாறி, சுவாசத்திற்கு உதவுகின்றன.
நிலவாழ் முதுகுநாணிகளின் கருவளர்ச்சியின் போது செயல்படாச் செவுள்பிளவுகள் தோன்றிப் படிப்படியாக மறைகின்றன.
மேற்கண்ட பண்புகளுடன் கூடிய முதுகுநாணுடையவை அனைத்தும் இருபக்க சமச்சீரமைப்பு, உடற்குழி மற்றும் மூவடுக்குகளையுடைய விலங்குகள் ஆகும்.
உறுப்பு மண்டல அளவிலான உடற்கட்டமைப்பு உடைய இவ்விலங்குகளில் மலத்துளைக்குப் பின் அமைந்துள்ள வாலினைப் பெற்றுள்ளன.
லான்ஸ்லலெட் தவிர மற்ற முதுகுநாணிகளில் மையோஜெனிக் இதயத்துடன் கூடிய மூடிய வகை இரத்த ஓட்ட மண்டலம் காணப்படுகிறது.
துணைத் தொகுதி: யூரோகார்டேட்டா (வால் நாணிகள்) (அ)டியூனிகேட்டா (உறையுடலிகள்) (Urochordata or Tunicata)
(கிரே. யூரோ -வால், இல. கார்டே - நாண்) (G.Oura- A tail; L.Chord- cord) இப்பிரிவில் உள்ள விலங்குகள் அனைத்தும் கடலில் வாழ்வன.
இவை பொதுவாகக் கடல் பீச்சுக்குழல் (Squirts) என அழைக்கப்படுகின்றன.
பெரும்பாலும் ஓரிடத்தில் ஒட்டிவாழும் தன்மையுடயைன.
சில உயிரிகள் மட்டும் கடல் நீரில் மிதந்து அல்லது நீந்தி வாழும் தன்மையுடையன.
இவை தனியுயிரியாகவோ அல்லது கூட்டுயிரியாகவோ வாழக்கூடியவை.
கண்டங்களற்ற உடலை டியூனிக் (Tunic) அல்லது டெஸ்ட் (Test) என்னும் உறை மூடியுள்ளது.
முதிர் விலங்குகள் பை போன்ற அமைப்புடன் காணப்படுகின்றன.
உடற்குழி கிடையாது, ஆனால், தொண்டையைச்சுற்றி ஏட்ரியம் காணப்படுகின்றது.
லார்வாக்களின் வால் மட்டும் முதுகுநாண் பெற்றுள்ளதால், யூரோகார்டேட்டா (வால் நாணிகள்) என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
திறந்த வகை இரத்த ஓட்ட மண்டலம், முழுமையான செரிப்பு மண்டலம், குழல்வடிவ வயிற்றுப்புற இதயம் ஆகியவற்றையும் இவை கொண்டுள்ளன.
செவுள் பிளவுகள் மூலம் சுவாசிக்கின்றன.
முதுகுநாணைப் போன்றே முதுகுபுற குழல்வடிவ நரம்புவடமும் லார்வாக்களில் மட்டும் உள்ளது.
முதிர் உயிரிகளில் ஒற்றை முதுகுப்புற நரம்புசெல் திரள் (Single dorsal ganglion) காணப்படுகிறது.
பெரும்பாலானவை இருபால் உயிரிகள் ஆகும்.
முதுகுநாணிகளின் பண்புகளுடன் தனித்து நீந்தும் தலைப்பிரட்டை லார்வாவுடன் கூடிய மறைமுகக் கருவளர்ச்சி காணப்படுகிறது.
பின்னோக்கு வளர் உருமாற்றம் (Retrogressive metamorphosis) என்னும் சிறப்புப் பண்பையும் இவை பெற்றுள்ளன.
எடுத்துக்காட்டுகள்: அசிடியா (Ascidia), சால்பா (Salpa), டோலியோலம் (Doliolum).
துணை தொகுதி: செஃபலோ கார்டேட்டா (தலைநாணிகள்) (Cephalochordata)
(இல. செபலோ: தலை ; கிரே. கார்டோ : நாண்) (L.Cephalo-head; G. chord - 'cord)
ஆழம் குறைவான கடல் நீரில் வாழும் இவை, வளை வாழ் உயிரிகளாகும்.
மீன்களைப் போன்ற சிறிய உடலமைப்பைப் பெற்றுள்ள உடற்குழியுடைய விலங்குகளாகும்.
முதுநாணிகளின் முக்கிய பண்புகளான முதுகுநாண், முதுகுபுற குழல்வடிவ நரம்புவடம் மற்றும் தொண்டை செவுள் பிளவுகள் மண்டலம் போன்றவற்றை வாழ்நாள் முழுமையும் கொண்டுள்ளன.
இவை, இதயமற்ற, மூடிய இரத்த ஓட்ட மண்டலம் கொண்டவை.
புரோட்டோநெஃப்ரீடியா மூலம் கழிவு நீக்கம் நடைபெறுகிறது.
ஆண் பெண் உயிரிகள் தனித்தனியானவை.
தனித்து நீந்தும் அம்மோசீட் லார்வாவுடன் கூடிய மறைமுகக் கருவளர்ச்சி காணப்படுகிறது.
இவை வெப்பம் மாறா விலங்குகள் ஆகும்.
வலசைபோதல் மற்றும் பெற்றோர் பராமரிப்பு போன்ற பண்புகள் மேம்பட்டுக் காணப்படுகின்றன.
இவற்றில் சிறுநீரகப்பை கிடையாது.
இவை ஒருபால் உயிரிகள் ஆகும்.
மேலும் பால் வேற்றுமை (அ) பால் ஈருரு அமைப்பு சிறப்பாக அமைந்துள்ளது.
ஆண் பறவைகளில் ஓரிணை விந்தகங்களும் பெண் பறவைகளின் இடது பக்கத்தில் ஒற்றை அண்டகமும் காணப்படுகிறது.
வலது பக்க அண்டகம் குறை வளர்ச்சியுடன் காணப்படும்.
பறவைகள் அனைத்தும் முட்டையிடுபவை ஆகும்.
ஓடுடைய இம்முட்டைகள் மெகாலெசித்தல் வகையைச் சார்ந்தது, உட்கருவுறுதல் நடைபெறுகிறது.
எடுத்துக்காட்டுகள்: கார்வஸ் (Corvus) (காகம்), கொலம்பா (Columba) (புறா), சிட்டாக்குலா (Psittacula) (பச்சை கிளி), பவோ (Pavo) (மயில்), ஏப்டினோடைட்ஸ் (Aptenodytes) (பென்குயின்), நியோப்ரான் (பிணந்திண்ணி கழுகு), சால்கோபாப்ஸ் இன்டிகா (Chalcophaps indica) (மரகதப் புறா - தமிழ்நாடு மாநிலப் பறவை).
வகுப்பு: பாலூட்டிகள் (Mammalia) (இல. மெம்மே : பால் சுரப்பி) (L. Mamma-Breast) இவை பல்வேறு வகைபட்ட வாழிடங்களில் வாழும் தன்மை கொண்டன.
உடல் முழுமையும் ரோமங்களால் மூடப்பட்டுள்ளது.
இது பாலூட்டிகளின் தனித்தன்மை ஆகும்.
சில பாலூட்டிகள் பறத்தல் மற்றும் நீரில் வாழ்வதற்கான தகவமைப்புகளைப் பெற்றுள்ளன.
பால் சுரப்பிகளைப் பெற்றிருத்தல் இத்தொகுதி உயிரிகளின் மிகமுக்கியமான இன்னொரு தனிச்சிறப்புப் பண்பாகும்.
நடப்பதற்கும், ஓடவும், தாவுவதற்கும், வளைதோண்டவும், நீந்தவும், மற்றும் பறக்கவும் ஏற்ற தகவமைப்புகளைக் கொண்ட ஈரிணைக் கால்கள் உள்ளன.
தோலில் வியர்வை, வாசனை மற்றும் எண்ணெய் சுரப்பி போன்ற பலவகைச் சுரப்பிகளையும் பெற்றுள்ளன.
கொம்புகள், முட்கள், செதில்கள், பற்றும் கூர்நகங்கள், நகங்கள், குளம்புகள் மற்றும் எலும்பாலான புறப்படலத் தகடுகள் போன்ற, புறச்சட்டகங்களையும் பெற்றுள்ளன.
தீக்கோடான்ட் (Thecodont), ஹெடிரோடான்ட் (Heterotont) மற்றும் டைஃபையோடான்ட் (Diphyodont) வகை பற்கள் காணப்படுகின்றன.
புறசெவிமடல் (Pinnae) காணப்படுகின்றது.
நான்கறைகளைக் கொண்ட இதயத்தையும், இடது சிஸ்டமிக் வளைவையும் சுற்றோட்டமண்டலத்தில் கொண்டவை.
முதிர்ந்த இரத்தச் சிவப்பணுக்கள் வட்ட வடிவத்தில் இருபுறமும் குழிந்து காணப்படும்.
மற்ற விலங்குகளை விட, அதிக நுண்ணறியும் திறன் கொண்ட பெரிய மூளையும், யூரியாவைக் கழிவுப் பொருளாக வெளியேற்றும் (யூரியோடேலிக்) மெட்டாநெஃப்ரிக் வகை சிறுநீரகமும் கொண்டவை.
இவ்வகுப்பில் அனைத்தும் உடல் வெப்பம் மாறா விலங்குகளாகும்.
ஆண், பெண் உயிரிகள் தனித்தனியானவை.
எடுத்துக்காட்டுகள்: முட்டையிடும் பாலூட்டிகள் : ஆர்னிதோரிங்கஸ் (Ornithorhynchus) (பிளாடிபஸ்).
குட்டி ஈனும் பாலூட்டிகள் : மேக்ரோபஸ் (Macropus) (கங்காரு), டீரோபஸ் (Pteropus) (பறக்கும் நரி), மெக்காக்கா (Macaca) (குரங்கு), கேனிஸ் (Canis) (நாய்), ஃபெலிஸ் (Felis) (பூனை), எலிபஸ் (Elephas) (யானை) ஈக்குவஸ் (Equus) (குதிரை), டெல்பினஸ் (Delphinus) (டால்பின்), பலினாப்டிரா (Balaenoptera) (நீலத்திமிங்கிலம்), பான்தீரா டைகிரிஸ் (Panthera tigris) (புலி), பாந்தர் லியோ (Panther leo) (சிங்கம்), ஹோமோ சேப்பியன்ஸ் (Homo sapiens) (மனிதன்) பாஸ் (கால்நடைகள்).
விலங்குலகத்தில் பலதரப்பட்ட விலங்கு சிற்றினங்கள் அடங்கியுள்ளன.
அதாவது சிறிய ஒட்டுண்ணி உருளைப்புழுக்கள் முதல் மிகப்பெரிய பாலூட்டியான நீலத்திமிங்கிலம் வரை இதில் அடங்கும்.
அடிப்படை பண்புகளான, பல்வேறு நிலை கட்டமைப்புகள், ஈரடுக்கு, மூவடுக்குத் தன்மை, சமச்சீர் நிலை, உடற்குழி, கண்டங்களாதல், முதுகுநாண் போன்றவை விலங்கு உலகத்தை வகைப்படுத்துதலுக்குத் துணைபுரிகின்றன.
இவை தவிர, ஒவ்வொரு தொகுதிக்கும், வகுப்புக்கும் உரிய சிறப்புப் பண்புகளும் வகைப்பாட்டில் பயன்படுகின்றன.
முதுகுநாணற்றவை மற்றும் முதுகுநாண் உடையவை என இரு பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
முதுகுநாணைக் கொண்டிராத விலங்குகள் முதுகு நாணற்றவை என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
முதுகுநாண் மற்றும் அதன் முதுகுப்புறமாக அமைந்த நரம்பு வடம், செவுள் பிளவுகள் போன்ற பண்புகளுடன் முதுகுநாணிகள் காணப்படுகின்றன.
விலங்குலகமானது, துளையுடலிகள், குழியுடலிகள், டீனோஃபோரா, தட்டைப் புழுக்கள், உருளைப் புழுக்கள், வளைத்தசைப் புழுக்கள், கணுக்காலிகள், மெல்லுடலிகள், முட்தோலிகள், அரைநாணிகள் மற்றும் முதுகுநாணுள்ளவை ஆகிய பதினோரு தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
கார்டேட்டா எனும் பெரிய தொகுதியில் யூரோகார்டேட்டா, செஃபலோகார்டேட்டா மற்றும் வெர்ட்டிபிரேட்டா எனும் மூன்று துணைத் தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
துணைத்தொகுதி முதுகெலும்பிகள் (வெர்டிபிரேட்டா) ஆனது தாடையற்றன மற்றும் தாடையுடையன எனப்படும் தாடைகளுடய மீன்கள் மற்றும் நான்கு காலிகளான இருவாழ்விகள், ஊர்வன, பறவைகள் மற்றும் பாலூட்டிகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்.
திசு அளவிலான கட்டமைப்பு: பல செல் உயிரிகளில் செல்கள் தனித்து இயங்குவதில்லை, மாறாக அவை இறுக்கமான செல் கூட்டமைவுகளாக இணைந்து பணிபுரிந்து வாழ்கின்றன.
தனிப்பட்ட செல்கள் ஒவ்வொன்றும் நமது உடலின் சமநிலை பேணுவதற்காகவும் உடல் முழுவதற்கும் நன்மையளிக்கவும் சிறப்பான பணிகளை மேற்கொள்கின்றன.
செல்சிறப்புறுதல் தெளிவாக உள்ளது.
தசை செல்களின் அமைப்பும் செயல்களும் தோல் செல்களிலிருந்து மாறுபடுகின்றன.
செல் சிறப்புறுதல் ஒருங்கிணைந்த முறையில் உடலைச் செயல்பட அனுமதிக்கிறது.
ஒத்த அமைப்புடைய, பொதுவான அல்லது தொடர்புடைய செயல்களை ஒன்றுபட்டுச் செய்யும் ஒரே வகையான செல் தொகுதிகள் திசுக்கள் என்று அழைக்கப்படும்.
திசுக்கள் குறிப்பிட்ட விகிதத்திலும் வடிவமைப்பிலும் இணைந்து, நுரையீரல், இதயம், இரைப்பை, சிறுநீரகங்கள், அண்டகங்கள், விந்தகங்கள் மற்றும் இன்னபிற உறுப்புகளாக உருவாகியுள்ளன.
எனவே, திசுக்கள் உயிரினங்களின் கட்டமைப்பு (Living fabrics) என அழைக்கப்படுகின்றன.
இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உறுப்புகள் இணைந்து பொதுவான இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல் செயல்பாடுகளைச் செய்தால் அவை உறுப்பு மண்டலங்கள் (Organ systems) என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
(எ.கா.) செரிமான மண்டலம், சுவாச மண்டலம், இரத்த ஓட்ட மண்டலம், கழிவுநீக்க மண்டலம் போன்றவை.
பெரும்பாலான உறுப்புகளில், வேறுபட்ட திசுக்கள் பல விதங்களில் அமைந்து அவ்வுறுப்பின் அமைப்பையும் செயல்களையும் தீர்மானிக்கின்றன.
திசுவியல் (Histology) என்னும் திசுக்களைப் பற்றிய அறிவியலானது மொத்த உள்ளமைப்பியல் பற்றிய அறிவியலை நிறைவு செய்கிறது.
இவ்விரு பிரிவுகளும் இணைந்து உறுப்பு செயலியலின் புரிதலுக்கு அமைப்பு ரீதியான அடித்தளத்தை அளிக்கின்றன.
விலங்கு திசுக்கள் (Animal tissues): செல்களின் அளவு, வடிவம் மற்றும் செயல் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் விலங்கு திசுக்கள் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
நான்கு வகை அடிப்படை திசுக்கள் பிணைக்கப்பட்டு அல்லது ஒன்றுடன் ஒன்று இணைந்து நமது உடல் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அவையாவன, எபிதீலியத் திசு (உறை), இணைப்புத் திசு (ஆதரவு), தசைத்திசு (இயக்கம்) மற்றும் நரம்புத் திசு (கட்டுப்பாடு).
எபிதீலியத் திசு (Epithelial tissue): உடலின் மேற்பரப்பிலும் உடற்குழியினைச் சுற்றிலும் காணப்படும் செல் வரிசையானது எபிதீலியத்திசு எனப்படும்.
உடலின் மேற்பரப்பில் இத்திசுவானது உறை போன்றும், மெல்லிய படல எபிதீலியமாகவும், சுரப்பு எபிதீலியமாகவும் காணப்படுகிறது.
பாதுகாப்பு, உறிஞ்சுதல், வடிகட்டுதல், கழிவு நீக்கம், சுரப்பு மற்றும் உணர்வறிதல் போன்ற பணிகளை எபிதீலிய திசுக்கள் செய்கின்றன.
செல்களின் அமைப்பில் உள்ள மாறுபாடுகளைப் பொறுத்து எபிதீலிய திசுக்களானது எளிய எபிதீலியம் மற்றும் கூட்டு எபிதீலியம் (அல்லது) அடுக்கு எபிதீலியம் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
எளிய எபிதீலியம் (Simple epithelium) ஓரடுக்கு செல்களால் ஆனது.
உறிஞ்சும், சுரக்கும் மற்றும் வடிகட்டும் உறுப்புகளில் இவை காணப்படுகின்றன.
எளிய எபிதீலியமானது தட்டை வடிவ எபிதீலியம், கனசதுர வடிவ எபிதீலியம், தூண் வடிவ எபிதீலியம், குறு இழை கொண்ட எபிதீலியம் மற்றும் பொய் அடுக்கு எபிதீலியம் என மேலும் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மெல்லிய தட்டையான ஓரடுக்கு செல்களால் ஆன, ஒழுங்கற்ற விளிம்புகளைக் கொண்ட எபிதீலியம் தட்டை வடிவ எபிதீலியம் ஆகும்.
இவை, சிறுநீரகக் கிளாமருலஸ்களிலும், நுரையீரல்களின் காற்றுப்பைகளிலும், இதயம், இரத்தக்குழல்கள், மற்றும் நிணநீர் நாளங்களில் உறையாகவும் பாதுகாப்பு தேவைப்படாத இடங்களில் ஊடுருவல் எல்லையாகவும் வடிகட்டும் பரப்புகளாகவும் செயல்புரிகின்றன.
ஓரடுக்கு, கனசதுர வடிவச் செல்களைக் கொண்டவை கனசதுர வடிவ எபிதீலியம் (Cuboidal epithelium) ஆகும்.
இவை பொதுவாக, சிறுநீரகக் குழல்களிலும்,நாளங்களிலும், சிறிய சுரப்பிகளின் சுரப்புப் பகுதிகளிலும், அண்டகப் பரப்புகளிலும் காணப்படுகின்றன.
சுரத்தலும் உறிஞ்சுதலும் இதன் முக்கியப் பணியாகும்.
வட்ட மற்றும் நீள்வட்ட உட்கருவைச் செல்லின் அடிப்பகுதியில் கொண்ட உயரமான ஓரடுக்குச் செல்களால் ஆனவை தூண் வடிவ எபிதீலியம் (columnar epithelial cells) ஆகும்.
இரைப்பையில் இருந்து மலக்குடல் வரை உள்ள செரிமான மண்டலப் பகுதியின் அகவுறையில் இவை காணப்படுகின்றன.
இவ்வுறையில் உள்ள செல்கள், உறிஞ்சும் தன்மையுடைய செல்களின் உச்சிப்பரப்பில் மைக்ரோவில்லை என்னும் நீட்சிகளாகவும், பாதுகாப்பிற்கான உயவுத்தன்மையுடைய கோழைப் பொருளைச் சுரக்கும் கோப்பை வடிவச் செல்களாகவும் (Goblet Cell) அமைந்துள்ளது.
உறிஞ்சுதல் மற்றும் கோழை, நொதி போன்ற பொருள்களைச் சுரத்தல் ஆகிய பணிகளை இவை மேற்கொள்கின்றன.
கருப்பை, அண்ட நாளங்கள், தூண் வடிவ செல்களின் உச்சிப்பரப்பில் குறுயிழைகள் காணப்பட்டால் அச்செல்கள் குற்றிழை கொண்ட எபிதீலியம் (Ciliated epithelium) என அழைக்கப்படுகின்றன.
சிறிய சுவாசக்குழல்கள், அண்டநாளங்கள் மற்றும் கருப்பையில் காணப்படும் குறு இழை எபிதீலிய (Ciliated epithelium) செல்கள் தம் குறு இழைகளை அசைத்துக் கோழை திரவத்தை உந்தித்தள்ளுகின்றன.
குறு இழை அற்ற எபிதீலியமானது (Non - ciliated epithelium) செரிப்புப்பாதை, பித்தப்பை மற்றும் சில சுரப்பிகளின் சுரப்பு நாளங்களில் காணப்படுகிறது.
பொய் அடுக்கு எபிதீலிய செல்கள் (Pseudo-stratified epithelial cells) தூண் வடிவத்திலும் சமமற்ற அளவுகளிலும் காணப்படும்.
இவ்வகை எபிதீலியம் ஓரடுக்கினால் ஆனது.
ஆனாலும் பார்ப்பதற்குப் பல அடுக்குகள் போன்று தோற்றமளிக்கிறது.
இதற்குக் காரணம் இதன் செல்களில் உள்ள உட்கருக்கள் வெவ்வேறு மட்டங்களில் காணப்படுகின்றன, எனவே இவை பொய் அடுக்கு எபிதீலியம் என அழைக்கப்படுகின்றன.
பாதுகாப்பு, சுரப்பு, உறிஞ்சுதல் ஆகியவை இதன் பணிகளாகும்.
இவ்வகையில் உள்ள குறு இழை வடிவ எபிதீலிய செல்கள் சுவாசக் குழல்களிலும் சுவாசப் பாதையிலும் உறையாக உள்ளன.
குறுஇழை அற்ற வகைகள் எபிடிடிமிஸ், பெரிய சுரப்பிகளின் குழல்கள் மற்றும் ஆண்களின் சிறுநீர் நாளம் போன்ற இடங்களில் உறையாகக் காணப்படுகின்றன.
சுரப்பு எபிதீலியம் (Glandular Epithelium): சில கனச் சதுர வடிவ மற்றும் தூண்வடிவ எபிதீலிய செல்கள் சுரப்புத் தொழிலைச் செய்வதற்காகச் சிறப்புற்றுக் காணப்படுகின்றன.
அவ்வகை செல்கள் சுரப்பு எபிதீலியம் (Glandular epithelium) என அழைக்கப்படுகின்றன.
அவை தனித்த சுரப்பு செல்களைக் கொண்ட ஒரு செல் சுரப்பிகள் எனவும் (எ.கா.உணவுப்பாதையில் காணப்படும் கோப்பை வடிவச் செல்), கூட்டமான செல்களைக் கொண்ட பல செல் சுரப்பிகள் எனவும் (எ.கா. உமிழ் நீர் சுரப்பிகள்) வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
தங்களது சுரப்புகளை வெளியேற்றும் பண்பின் அடிப்படையில் சுரப்பிகள், நாளமுள்ள மற்றும் நாளமில்லாச் சுரப்பிகள் என இரு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
கோழை, உமிழ்நீர், காதின் மெழுகுச் சுரப்பு, எண்ணெய், பால், செரிப்பு நொதிகள் மற்றும் இதர செல் பொருட்கள் நாளமுள்ள சுரப்பிகள் மூலம் சுரக்கப்படுகின்றன.
இவை குழல்கள் (அ) குழாய்கள் மூலம் வெளியேற்றப்படுகின்றன.
இதற்கு மாறாக, நாளமில்லாச் சுரப்பிகள் குழல்களைக் கொண்டிருப்பதில்லை.
அவை, ஹார்மோன்கள் என்று அழைக்கப்படும் தங்களது சுரப்புகளை, அச்சுரப்பியை நனைத்துக் கொண்டிருக்கும் திரவத்தினுள் நேரடியாகச் சுரக்கின்றன.
நாளமுள்ள சுரப்பிகள், ஒரு செல் மற்றும் பல செல் சுரப்பிகள் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
இவற்றுள் பல செல் சுரப்பிகள் அவற்றின் அமைப்பின் அடிப்படையில் எளிய சுரப்பிகள் (Simple glands) மற்றும் கூட்டுச்சுரப்பிகள் (Compound glands) என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
இவை சுரப்பு அலகுகளின் அடிப்படையில், குழல் வடிவ (Tubular), பை வடிவ (Alveolar) மற்றும் குழல்பை வடிவ (Tubulo Alveolar) சுரப்பிகள் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
சுரக்கும் வழிமுறையின் அடிப்படையில், சுரப்பிகள் மீரோகிரைன் (Merocrine), ஹோலோகிரைன் (Holocrine) மற்றும் அபோகிரைன் (Apocrine) சுரப்பிகள் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
கூட்டு எபிதீலியம் என்பவை பல அடுக்கு செல்களால் ஆனவை.
இவை சுரத்தலிலும் உறிஞ்சுதலிலும் சிறிதளவே பங்குகொள்கின்றன.
கூட்டு எபிதீலியம் அடுக்குகளாகவோ அல்லது இடைநிலையிலோ காணப்படுகின்றன.
இவற்றின் முக்கியப் பணி வேதிய மற்றும் இயற்பிய அழுத்தங்களிலிருந்து பாதுகாத்தல் ஆகும்.
கூட்டு எபிதீலியமானது தோலின் உலர்ந்த பரப்புகளின் மீதும் வாய்க்குழி, தொண்டை உமிழ்நீர் சுரப்பிக்குழல், கணைய நாளம் ஆகியவற்றின் ஈரமான உள் பரப்புகளிலும் பரவியுள்ளன.
நான்கு வகையான கூட்டு எபிதீலியம் காணப்படுகின்றன.
அவையாவன, அடுக்கு தட்டை எபிதீலியம், கனசதுர வடிவ எபிதீலியம், தூண் வடிவ எபிதீலியம் மற்றும் இடைநிலை எபிதீலியம்.
தோலின் உலர்ந்த எபிடெர்மிஸ் மீது காணப்படும் கெராட்டின் நிரம்பிய வகை, ஈரப்பதமான உணவுக்குழல், வாய் மற்றும் பெண் இனப்பெருக்க உறுப்பு ஆகியவற்றில் காணப்படும் கெராட்டின் அற்ற வகை என அடுக்குத்தட்டை எபிதீலியம் இரு வகைப்படும்.
அடுக்கு கனசதுர வடிவ எபிதீலியமானது வியர்வை சுரப்பிக்குழல்கள், பால் சுரப்பிகள் ஆகியவற்றில் காணப்படுகிறது.
அடுக்கு தூண்வடிவ எபிதீலியமானது தொண்டை, ஆண் சிறுநீர் நாளம் மற்றும் சில சுரப்பிகளின் நாளங்களின் உள்ளுறை என, நமது உடலில் ஒரு சில குறிப்பிட்ட இடங்களில் மட்டுமே காணப்படுகிறது.
இடைநிலை எபிதீலியமானது (Transitional epithelium) சிறுநீர்நாளம், சிறுநீர்ப்பை, சிறுநீர் புறவழியின் சில பகுதிகள் ஆகியவற்றில் காணப்படுகிறது.
இவ்வகை எபிதீலியம் நீட்சியடையவும் தளரவும் செய்து உறுப்புகளைப் பாதுகாக்கிறது.
எபிதீலியத்தின் அனைத்துச் செல்களும் சிறிதளவு, செல்லிடைப் பொருளால் ஒன்றிணைக்கட்டுப்பட்டுள்ளன.
பெரும்பாலான விலங்கு திசுக்களில் சிறப்பு இணைப்புகள் (அ) சந்திப்புகள் (Specialized Junctions) என்னும் அமைப்புகள் செல்களுக்கிடையே அமைப்புரீதியான மற்றும் செயல்ரீதியான பிணைப்புகளை ஏற்படுத்துகின்றன.
எபிதீலியத் திசுக்களிலும் மற்றும் இதர வகைத் திசுக்களிலும் மூன்று வகையான செல் சந்திப்புகள் காணப்படுகின்றன.
அவை இறுக்கமான சந்திப்புகள், ஒட்டும் சந்திப்புகள் மற்றும் இடைவெளி சந்திப்புகள் ஆகும்.
செல்லில் உள்ள பொருட்கள் கசிந்து வெளியேறிவிடாமல் தடுப்பதற்கு இறுக்கமான சந்திப்புகள் (Tight junctions) உதவுகின்றன.
அருகருகே அமைந்துள்ள செல்களை ஒட்டும் சந்திப்புகள் (Adhering junctions) பிணைக்கின்றன.
அருகருகே உள்ள செல்களின் சைட்டோபிளாசத்தை இணைத்து அச்செல்கள் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பு கொள்ளும் பணியை இடைவெளி சந்திப்புகள் (Gap Junctions) செய்கின்றன.
இதன் மூலம் அயனிகள் சிறிய, சில சமயம் பெரிய மூலக்கூறுகள் கடத்தப்படுதல் சாத்தியமாகிறது.
இணைப்புத்திசு (Connective tissue): உடல் முழுவதும் பரவிக்காணப்படும் இணைப்பு திசுவானது கருக்கோளத்தின் நடு அடுக்கிலிருந்து தோன்றியதாகும்.
இது தளர்வான இணைப்புத்திசுக்கள் மற்றும் அடர்வான இணைப்புத் திசுக்கள் மற்றும் சிறப்பு வகை இணைப்புத் திசுக்கள் என மூன்று வகையாக காணப்படுகின்றன.
இணைப்புத்திசுக்களின் முக்கியப் பணி பிணைத்தல் மற்றும் ஆதரவு, பாதுகாத்தல், பாதுகாப்பு உறையாக அமைதல் மற்றும் பொருட்களைக் கடத்துதல் போன்றவையாகும்.
இணைப்புத்திசுவின் கூறுகள் (Components of Connective Tissues): அனைத்து இணைப்புத்திசுக்களும் நாரிழைகள், அடிப்படைப் பொருட்கள் மற்றும் செல்கள் என்னும் மூன்று முக்கியக் கூறுகளைக் கொண்டுள்ளன.
நாரிழைகள் எனப்படும் இணைப்புத்திசுக்கள் தாங்கு அமைப்பாக உள்ளன.
இணைப்புத்திசுவின் தளத்தில் மூன்று வகை நாரிழைகள் காணப்படுகின்றன.
அவையாவன, கொலாஜன், எலாஸ்டிக் மற்றும் ரெடிகுலார் நாரிழைகள்.
முறையான இணைப்புத்திசு (Connective tissue proper) இருவகைப்படும்.
அவையாவன தளர்வான இணைப்புத்திசுக்கள் (ஏரியோலார், அடிபோஸ் மற்றும் ரெட்டிகுலார்) மற்றும் அடர்வான இணைப்புத் திசுக்கள் (அடர்ந்த சீரான, அடர்ந்த சீரற்ற மற்றும் மீள் தன்மையுடைய திசுக்கள்).
சிறப்பு வகை இணைப்புத் திசுக்கள் என்பவை குருத்தெலும்பு, எலும்பு, இரத்தம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியவையாகும்.
தளர்வான இணைப்புத்திசுக்கள் (Loose Connective Tissues): இவ்வகை திசுக்களில் உள்ள செல்களும் நாரிழைகளும், அரை திரவ வடிவத்தில் காணப்படும் அடிப்படைப் பொருட்களில் தளர்வாக அமைந்துள்ளன.
எடுத்துக்காட்டாக, ஏரியோலார் இணைப்புத் திசுவானது எபிதீலியத்திற்கு தாங்கு சட்டமாகவும், சூழ்ந்துள்ள உடல் திசுக்களுக்கு நீர், உப்பு போன்றவற்றைத் தேக்கி வைக்கும் இடமாகவும் அமைவதால் 'திசுதிரவம்' எனப் பொருத்தமாக அழைக்கப்படுகிறது.
இதில் ஃபைப்ரோபிளாஸ்ட்டுகள், மேக்ரோஃபேஜ்கள் மற்றும் மாஸ்ட் செல்கள் ஆகியவை காணப்படுகின்றன.
தோலுக்கு அடியில் காணப்படும் அடிப்போஸ் திசுவானது, அமைப்பிலும் செயலிலும் ஏரியோலார் திசுவை ஒத்து காணப்படுகின்றது.
அடிபோஸ் (அ) கொழுப்புசெல்கள் எனப் பொதுவாக அழைக்கப்படும் அடிப்போசைட்டுகள் இத்திசுக்கூட்டத்தில் 90% மேலோங்கிக் காணப்படுகின்றன.
இத்திசுவில் உள்ள செல்கள் நேரடியாகக் கொழுப்பையும், பயன்படுத்தப்படாத இதர அதிகப்படியான உணவுப் பொருட்களையும் கொழுப்பாக மாற்றித் திசுக்களில் சேமித்து வைக்கின்றன.
அடிப்போஸ் திசுவானது வளர்சிதை மாற்றம் மிகுந்த இடம் என்பதை அதில் உள்ள அதிகப்படியான இரத்தக்குழாய்கள் (இரத்த ஓட்டம்) உணர்த்துகின்றன.
நாம் உணவுண்ணாத நிலையில் இச்செல்கள் எரிபொருளாக அமைந்து ஆற்றலை உருவாக்கி, வழங்கி நமது வாழ்வைப் பராமரிக்கின்றன.
தோலடித்திசுவாகவும், சிறுநீரகம், கண்கோளம், இதயம் ஆகிய உறுப்புகளைச் சூழ்ந்தும் அடிப்போஸ் திசுக்கள் காணப்படுகின்றன.
அடிப்போஸ் திசுக்கள் வெள்ளைக் கொழுப்பு (அ) வெள்ளை அடிப்போஸ் திசு என அழைக்கப்படுகிறது.
எண்ணற்ற மைட்டோகாண்ட்ரியாக்களைக் கொண்ட அடிப்போஸ் திசுவானது பழுப்புகொழுப்பு (அ) பழுப்பு அடிப்போஸ் திசு என அழைக்கப்படுகிறது.
வெள்ளைக் கொழுப்பானது ஊட்டச்சத்துக்களைச் சேகரித்து வைக்கும் இடமாக உள்ளது.
அதே சமயம் இரத்த ஓட்டத்தையும் உடலையும் வெப்பப்படுத்தும் அமைப்பாகப் பழுப்பு நிறக்கொழுப்பு செயல்படுகிறது.
பிறந்த குழந்தைகளின் உடலில், நடுக்கத்தை ஏற்படுத்தாமல் வெப்பம் உற்பத்தி செய்யும் செயலில் பழுப்பு நிறக் கொழுப்பு ஈடுபடுகிறது.
ரெட்டிகுலார் இணைப்புத் திசுவானது ஏரியோலார் இணைப்புத் திசுவை ஒத்திருந்தாலும் அதன் தளப்பொருளானது ஃபைப்ரோபிளாஸ்ட் செல்களால் ரெட்டிகுலார் என்னும் நிரப்பப்பட்டுள்ளது.
நிணநீர் கணுக்கள், மண்ணீரல், எலும்பு மஜ்ஜை போன்ற உறுப்புகளில் இரத்தச் செல்களுக்கு (பெரும்பாலும் லிம்போசைட்டுகள்) அகச்சட்டகமாகவும் (ஸ்ட்ரோமா) இந்த இணைப்புத்திசு பயன்படுகிறது.
அடர்வான இணைப்புத்திசு (Dense Connective Tissues): (முறையான இணைப்புத்திசு)
அடர்வான இணைப்புத்திசுவில் நாரிழைகளும் ஃபைப்ரோபிளாஸ்ட்களும் நெருக்கமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
நாரிழைகள் அமைந்திருக்கும் முறையான, முறையற்ற பாங்கினைப் பொறுத்து இந்த இணைப்புத் திசுவானது அடர்வான - சீரான இணைப்புத்திசு (Dense Regular Connective Tissue) எனவும் அடர்வான – சீரற்ற இணைப்புத்திசு (Dense Irregular Connective Tissue) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
அடர்ந்த சீரான இணைப்புத்திசுவில் முக்கியப் பொருளாகக் கொல்லாஜன் இழைகள் காணப்படுகின்றன.
இவை இணையாக அமைந்த தசைக்கற்றைகளுக்கும் சில மீள்தன்மையுடைய இழைகளுக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளன.
இதில் உள்ள முக்கிய செல்வகை ஃபைப்ரோபிளாஸ்ட் ஆகும்.
இது, எலும்புத்தசையையும் எலும்புகளையும் இணைக்கிறது.
மேலும் இது ஒரு குறிப்பிட்ட திசையிலிருந்து அளிக்கப்படும் இழுவிசை அழுத்தத்தைத் தாங்கும் வகையில் அமைந்துள்ளது.
இவ்விணைப்புத் திசுவானது எலும்புத் தசைகளோடு எலும்பை இணைக்கும் தசை நாண்களிலும் (Tendon), எலும்பிணைப்பு நார்களிலும் (Ligament) காணப்படுகின்றன.
எலும்பிணைப்பு நார்கள் ஒரு எலும்பை மற்றோர் எலும்புடன் இணைக்கின்றன.
சீரற்று அமைந்த தடித்த கொல்லாஜன் நாரிழைக்கற்றைகளும், ஃபைப்ரோபிளாஸ்ட்களும் அடர்ந்த சீரற்ற இணைப்புத்திசுக்கள் எனப்படும்.
இதில் ஃபைப்ரோபிளாஸ்ட் வகை செல்கள் முதன்மையானவையாகும்.
இது பல திசுக்களில் இருந்து வரும் இழுவிசையைத் தாங்கி அமைப்பு ரீதியான வலுவைத் தருகிறது.
இதில் சில மீள் தன்மையுடைய நாரிழைகளும் காணப்படுகின்றன.
இவ்வகை திசுக்கள் தோலில் டெர்மிஸ் அடுக்கில் காணப்படுகின்றன.
மேலும் சிறுநீரகம், எலும்புகள், குருத்தெலும்புகள், தசைகள், மூட்டுகள் மற்றும் நரம்புகள் போன்றவற்றைச் சுற்றி நாரிழை உறைகளையும் உருவாக்குகிறது.
மீள் தன்மை இணைப்புதிசுக்களில் மீள் தன்மை நாரிழைகள் அதிகம் காணப்படுகின்றன.
இழுக்கப்பட்ட தசைகள் மீண்டும் சுருண்டு பழைய நிலையை அடைதல் மீள் தன்மை நாரிழையால் நடைபெறுகிறது.
தமனிகளில் அலைபோன்ற துடிப்புடன் இரத்தம் பாய்வதற்கும் உட்சுவாசத்தைத் தொடர்ந்து நடைபெறும் வெளிச்சுவாசத்தில் நுரையீரல் சுருங்குவதற்கும் இவ்வகை நாரிழைகள் தான் காரணமாகும்.
பெரிய தமனிகளின் சுவரிலும், முதுகெலும்புத் தொடரில் காணப்படும் எலும்பிணைப்பு நார்களிலும் சுவாசக் குழல் சுவர்களிலும் இவ்வகை இணைப்புத்திசுக்கள் காணப்படுகின்றன.
சிறப்பு வகை இணைப்புத்திசுக்கள் (Special Connective Tissues): சிறப்பு வகை இணைப்புத்திசுக்கள் மூவகைப்படும், அவையாவன, குருத்தெலும்பு, எலும்பு மற்றும் இரத்தம்.
குருத்தெலும்பின் செல்லிடைப் பொருட்கள் உறுதியானவை.
அதேநேரம் அவை வளையும் தன்மையுடையதாகவும் அழுத்தத்தைத் தாங்கக்கூடியதாகவும் உள்ளன.
இத்திசுவின் செல்கள் (கான்ட்ரோசைட்டுகள்) அவைகளால் உருவாக்கப்பட்ட தளத்திசுவில் உள்ள சிறிய குழிகளுக்குள் பொதிந்து காணப்படுகின்றன.
முதுகெலும்பிகளின் கருநிலையில் காணப்படும் பெரும்பாலான குருத்தெலும்பு களானது பெரியவர்களானதும் எலும்புகளாக மாற்றப்படுகின்றன.
பெரியவர்களில் மூக்கின் நுனிப்பகுதி, வெளிக்காது இணைப்புகள், செவிமடல், அடுத்தடுத்த முள்ளெலும்புகளுக்கு இடைப்பட்டபகுதி, கை, கால்கள் ஆகிய பகுதிகளில் குருத்தெலும்பு காணப்படுகின்றன.
கடினமான, வளையும் தன்மை அற்ற, கால்சியம் உப்புகளாலும், கொல்லாஜன் இழைகளாலும் வலுவூட்டப்பட்ட தளப்பொருளைக் கொண்ட அமைப்புகள் எலும்புகள் ஆகும்.
உடலுக்குச் சட்டகமாக அமைந்து உருவத்தை அளிக்கக்கூடிய அமைப்பாக இவை உள்ளன.
மென்மையான திசுக்களையும் உறுப்புகளையும் பாதுகாத்து ஆதரவு அளிக்கும் அமைப்புகள் எலும்புகள் ஆகும்.
லாக்குனே (lacunae) எனப்படும் குழிகளில் ஆஸ்டியோசைட்டுகள் எனப்படும் எலும்பு செல்கள் காணப்படுகின்றன.
கால்களில் உள்ள நீளமான எலும்புகள் உடலின் மொத்த எடையைத் தாங்கும் பணியைச் செய்கின்றன.
எலும்புத்தசைகளோடு இணைந்து உடலின் இயக்கத்திற்கு இவை உதவுகின்றன.
சில வகை எலும்புகளில் உள்ள எலும்பு மஜ்ஜையில் இருந்து இரத்தச் செல்கள் உருவாகின்றன.
இரத்தம் என்பது பிளாஸ்மா, சிவப்பணுக்கள், வெள்ளையணுக்கள், தட்டைச் செல்கள் ஆகியவற்றைக்கொண்ட திரவ இணைப்புத்திசுவாகும்.
இதய இரத்தக்குழல் மண்டலத்தில், ஊட்டப்பொருட்கள், கழிவுப் பொருட்கள், சுவாச வாயுக்கள் ஆகியவற்றை உடல் முழுதும் கடத்தும் ஊடகமாக இரத்தம் உள்ளது.
தசைத்திசு (Muscle Tissue): ஒவ்வொரு தசையும் இணை வரிசையில் அமைந்த நீண்ட உருளை வடிவ இழைகளால் ஆனது.
ஒவ்வொரு இழையும் மையோஃபைப்ரில்கள் எனப்படும் பல நுண்ணிய இழைகளால் ஆனது.
தசை இழைகள் தூண்டப்படும் போது சுருங்கியும் மீண்டும் தளர்வு நிலையை அடைந்தும் ஒரு ஒருங்கிணைந்த முறையில் செயல்புரிகின்றன.
சுருக்கமாக, உடல் இயக்கங்களில் திறம்படச் செயல்படுபவை தசைகளே ஆகும்.
தசைகள் மூவகைப்படும்: அவை, எலும்புத்தசைகள் (Skeletal muscles), மென்தசைகள் (Smooth muscles) மற்றும் இதயத்தசைகள் (Cardiac muscles) ஆகும்.
எலும்புத்தசை திசுக்கள் எலும்புகளோடு இறுக்கமாக இணைந்துள்ளன.
எடுத்துக்காட்டாக இருதலைத் தசையில், (Biceps) கற்றை கற்றையாக, வரியுடைய எலும்புத்தசை இழைகள் இணை இணையாக அமைந்துள்ளன.
இணைப்புத்திசுவாலான ஒரு தடித்த உறைக்குள் பல தசை இழைக்கற்றைகள் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
9 வது அத்தியாயத்தில் இது குறித்து மேலும் கற்பீர்கள்.
இருமுனைகளும் கூர்மையாக, கதிர் வடிவத்தில் அமைந்த வரியற்ற தசை இழைகள் மென்தசைகள் எனப்படும்.
இவை செல் சந்திப்புகளால் ஒன்றிணைக்கப்பட்டு இணைப்புத்திசு உறையால் கட்டப்பட்டுள்ளது.
உள்ளுறுப்புகளான இரத்தக் குழாய்கள், இரைப்பை, மற்றும் சிறுகுடல் போன்றவற்றின் சுவர்கள் மென்தசைகளால் ஆனவை.
மென் தசைகள் இயங்குதசைகள் (Involuntary muscles) ஆகும்.
ஏனெனில் அவற்றின் செயல்களை நேரடியாகக் கட்டுப்படுத்த இயலாது.
நம் நினைப்பிற்கு ஏற்றவாறு எலும்புத்தசைகளை இயக்குவது போன்று மென்தசைகளை இயக்க இயலாது.
இதயத்தில் மட்டுமே காணப்படும் சுருங்கி விரியும் தசைகள் இதயத்தசைகள் எனப்படும்.
இதயத்தசை செல்களில் காணப்படும் பிளாஸ்மா சவ்வுகளைச் செல் சந்திப்புகள் இணைத்து அச்செல்களை ஒன்றுடன் ஒன்று ஒட்டிக்கொள்ளச் செய்கின்றன.
தொடர்பு சந்திப்புகள் (செல்லிடைத்தட்டுகள்) எனப்படும் அமைப்புகள் சில இணைப்பிடங்களில், இதயத்தசை செல்களைக் கூட்டமாகச் சுருங்கச்செய்கின்றன.
அதாவது, ஒரு செல் சுருங்குவதற்கான குறிப்புகளைப் பெற்றுச் சுருங்கும்போது அதன் அருகிலுள்ள செல்களையும் சேர்த்துச் சுருங்குவதற்குத் தூண்டுகிறது.
நரம்புத் திசு (Neural Tissue): தொடர்ச்சியாக மாறிக்கொண்டிருக்கும் சூழ்நிலைக்கேற்ப நமது உடல் செய்யும் பதில் வினைகள் அனைத்தும் நரம்புத்திசுவால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன.
நரம்பு மண்டலத்தின் அலகுகளான நியூரான்கள் எனப்படும் நரம்பு செல்கள் நரம்பு மண்டலத்தில் காணப்படும் கிளர்ச்சியுறும் செல்கள் ஆகும்.
நரம்பு மண்டலத்தின் மீதப் பகுதியை நியூரோகிளியா செல்கள் ஆக்கிரமித்துள்ளன.
இவை நரம்பு செல்களுக்கு ஆதரவாகவும், பாதுகாப்பாகவும் செயல்படுகின்றன.
நமது உடலில் உள்ள நரம்புத்திசுவின் கன அளவில் பாதிக்கும் மேலாக நியூரோகிளியா செல்கள் காணப்படுகின்றன.
நரம்பு செல்கள் தகுந்த முறையில் தூண்டப்படும் போது மின்னூட்ட மாறுபாடு உருவாக்கப்படுகிறது.
இம்மாறுபாடு அச்செல்களின் பிளாஸ்மா சவ்வின் வழியாக விரைந்து பயணிக்கிறது.
இந்த மின்னூட்ட மாறுபாடு இறுதியாக வெளிப்படும் பகுதியான நரம்பு செல்லின் முடிவில் சென்று அடுத்தடுத்த நரம்பு செல்களில் (அ) மற்ற செல்களில் தூண்டுதலையோ அல்லது தடையையோ ஏற்படுத்தலாம் (10 வது அத்தியாயத்தில் இது குறித்து மேலும் கற்பீர்கள்).
நமது உடல் செல்கள் பல விதங்களில் இணைந்து எபிதீலியத்திசு, இணைப்புத்திசு, தசைத்திசு மற்றும் நரம்புத்திசு என வேறுபட்ட நான்கு வகைத்திசுக்களை உருவாக்கியுள்ளன.
இத்திசுக்கள் சில பொதுவான பண்புகளைப் பெற்றிருப்பினும் அவை ஒரு போதும் ஒரே வகையானதாகக் கருதப்படாது.
அவை திசுக்கள் என்னும் பார்வையில் ஒன்றுபட்டவை.
ஏனெனில், அடிப்படையான சில ஒற்றுமைகளைக் கொண்டுள்ளன.
திசுக்கள் தங்கள் தனிப்பட்ட திறமையினாலும், கூட்டுறவு செயல்பாட்டாலும் நமது உடலைப் பாதுகாப்பாக, ஆரோக்கியமாக நம்மை உயிருடன் முழுமையாக வைத்துள்ளன என்பதை உனது மனதில் நிறுத்தவேண்டும்.
விலங்குகளின் உறுப்பு மற்றும் உறுப்பு மண்டலங்கள்
ஒவ்வொரு செயலுக்கும் ஒரு உறுப்பும் மற்றும் ஒவ்வொரு உறுப்பிற்கும் அதற்கே உரிய செயல்பாடும் அனைத்து விலங்குகளிலும் காணப்படுகின்றன.
நுண்ணுயிரிகள் முதல் நீலத் திமிங்கலம் ஈறாக உள்ள உயிரிகள் பல்வேறு அளவுகளிலும் வடிவங்களிலும் நன்கு கட்டமைக்கப்பட்ட உறுப்புகளையும் உறுப்பு மண்டலங்களையும் பெற்றுள்ளன.
பல செல் உயிரிகளில், அடிப்படை (ஏற்கனவே பாடம் 3 இல் விளக்கப்பட்ட) திசுக்களால் உருவாக்கப்பட்ட உறுப்புகள், பணிகளின் நிமித்தமாய் ஒன்றிணைந்து உறுப்பு மண்டலமாகியுள்ளன.
ஒவ்வொரு உயிரியும் பல்லாயிரக்கணக்கான செல்களால் ஆக்கப்பட்டுள்ள நிலையில் அவற்றை ஒருங்கிணைப்பதற்கும், ஒருங்கிணைந்து செயல்படுவதற்கும் இத்தகைய கட்டமைப்புகள் தேவையாகிறது.
அவ்வாறான உறுப்புகளையும் அவற்றின் பணிகளையும் அறியும் பொருட்டு, பரிணாமத்தின் வெவ்வேறு படிநிலையில் உள்ள மூன்று விலங்குகளின் புறப்பண்புகள் மற்றும் அகப்பண்புகள் மாணவர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது.
புற அமைப்பியல் என்பது விலங்குகளின் வெளியே பார்க்கக்கூடிய வடிவங்களையும் பண்பினையும் விளக்குவதாகும்.
உள்ளமைப்பியல் என்பது விலங்குகளின் அக உறுப்புகளைப் பற்றி அறிவதாகும்.
இந்தப் பாடத்தில், முதுகுநாணற்றவையைச் சேர்ந்த மண்புழு மற்றும் கரப்பான் பூச்சி, முதுகு எலும்புடையவைகளைச் சேர்ந்த தவளை ஆகிய உயிரிகளின் புறப் பண்புகள் மற்றும் அகப் பண்புகள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
மண்புழு ஒரு தரைவாழ் உயிரியாகும்.
முதுகு நாணற்றவைகள் பிரிவைச்சார்ந்த இவை, ஈரப்பதம் மிக்க, அழுகிய கரிமப் பொருட்கள் நிறைந்த மண்ணின் மேலடுக்குகளில் வாழ்வன.
இரவு நேர உயிரிகளான மண்புழுக்கள் பகலில் மண்ணை விழுங்கி, வளைகளை உருவாக்கி அதனுள் வாழும் இயல்புடையவை.
தோட்டங்களில், மண்மேலுள்ள அதன் கழிவுக் கட்டிகளான 'நாங்கூழ் கட்டிகளைக்' (Worm castings) அவைகளின் இருப்பிடத்தை நாம் அறியலாம்.
மண்புழுக்களை 'உழவனின் நண்பன்' என்று கருதுவர்.
பொதுவாக இந்தியாவில் மூன்று வகையான மண்புழுக்கள் காணப்படுகின்றன.
அவை, 1. லாம்பிட்டோ மாரிட்டீ (மெகஸ்கோலெக்ஸ் மாரிட்டீ), 2. பெரியோனிக்ஸ் எக்ஸ்கவேட்டஸ், 3. மெடாபையர் போஸ்துமா (பெரிடிமா போஸ்துமா)
மண்புழுக்களை, மண்ணின் அடுக்குகளில் அவை வாழுமிடத்தை அடிப்படையாகக்கொண்டு, மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்.
அவையாவன 'எபிஜீயிக்' (கிரே:பூமியின் மேல்) எனப்படும் மேற்பரப்பு வாழ்விகள், (எ.கா.) பெரியோனிக்ஸ் எக்ஸ்கவேட்டஸ் மற்றும் யூட்ரிலஸ் யூஜினியே.
அனிசிக்' (கிரே:பூமியிலிருந்து) எனப்படும் மண்ணின் மேலடுக்குகளுக்குள் வாழும் இடைமட்ட வாழ்விகள், (எ.கா.) லேம்பிட்டோ மாரிட்டீ மற்றும் லம்பிரிகஸ் டெரெஸ்ட்ரிஸ் 'என்டோஜீயிக்' (கிரே:பூமியினுள்) எனப்படும் மண்ணடுக்குகளின் ஆழத்தில் வாழும் மண்புழுக்கள் எ.கா:ஆக்டகீடோனா தர்ஸ்டோனி.
லாம்பிட்டோ மாரிட்டீ எனும் இனம் தமிழ்நாட்டில் பரவலாகக் காணப்படும் இனமாகும்.
நீண்ட, உருளை வடிவ உடல் அமைப்பு கொண்ட இவை, இருபக்க சமச்சீரமைப்பு கொண்டவையாகும்.
இவ்வகை மண்புழு சுமார் 80 மி.மீ முதல் 210 மி.மீ வரையிலான நீளத்தையும், 3.5 முதல் 5 மி.மீ வரையிலான விட்டத்தினையும் உடையவை.
வெளிறிய பழுப்பு நிறம் கொண்ட இவற்றின் முன் முனைப் பகுதியில் ஊதா நிறப் பூச்சும் உண்டு.
இதற்குப் போர்ஃபைரின் என்னும் நிறமி காணப்படுவதே காரணமாகும்.
புழுவின் நீண்ட உடலின் குறுக்காகப் பல சிறுபள்ளங்களால் ஆன வளைய வடிவிலான வரிப் பள்ளங்கள் உள்ளன.
இவையே, புழுவின் உடலைப் பல பிரிவுகளாகப் பிரிக்கின்றன.
இப்பிரிவுகளுக்கு 'கண்டங்கள்' (மெட்டாமியர்கள்) என்று பெயர்.
ஒரு மண்புழுவின் உடலில் உள்ள கண்டங்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 165 முதல் 190 வரை ஆகும்.
புழுவின் முதுகு புறத்தின் மைய நீள்வாட்டு அச்சில், அடர்த்தியான நிறமுடைய, முதுகுப்புற இரத்த நாளத்தினாலான மையக் கோடு உள்ளது.
இனப்பெருக்கத் துளைகளையுடையதால் வயிற்றுப் புறப் பரப்பு சிறப்புடையதாகும்.
உடலின் முதல் கண்டமான, பெரிஸ்டோமியத்தின் (Peristomium) மையப் பகுதியில் வாய் அமைந்திருக்கிறது.
முட்டுக்காடு படகுத் துறை: தமிழ்நாடு சுற்றுலாத்துறையால் இங்கு ஒரு படகு மையம் இயங்குகிறது.
கடலில் நீல வானம் ஒளிர்வதைக் காணலாம்.
இங்கு ஆண்டு தோறும் பிப்ரவரி மாதத்தில் பாய்மர படகு போட்டி (windsurfing regatta) ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
முட்டுக்காடு படகு குழுமத்தால் வேகப்படகு சவாரி, நீர் சறுக்கு விளையாட்டு போன்ற பொழுதுபோக்கு அம்சங்கள் நிறைந்துள்ளது.
வங்காள விரிகுடாவிற்கு 36 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.
மாமல்லபுரம் சாலையில் அடையாறுக்கு 23 கி.மீ தொலைவில் முட்டுக்காடு படகுத் துறை உள்ளது.
தூண் பாறைகள்: நீங்கள் ஒரு சாகசப் பிரியர் மற்றும் மலையேற்றம், மலை ஏறுதல் மற்றும் பாறை ஏறுதல் ஆகியவற்றை முயற்சிக்க விரும்புகிறீர்களா?
தூண் பாறைகளை அடைவதற்கு முன் அடர்ந்த மூடுபனிகள் மற்றும் காடுகளின் வழியாக மூன்று முதல் நான்கு மணிநேரம் மலையேற்றம் செய்வது, ஒரு வியப்பூட்டும் சாகச அனுபவத்தைத் தவிர வேறொன்றுமில்லை!
400 அடி உயரமுள்ள கிரானைட் பாறை வடிவங்கள் ஆராய்வதற்கு ஒரு இயற்கை அழகு.
தூண் பாறையில் இருந்து கொடைக்கானலின் அமைதியான அழகை நாம் ரசிக்கலாம்.
செங்குத்தாக மேல்நோக்கி நிற்கும் இந்த மூன்று பாறைகளும் தோளோடு தோள் நிற்கின்றன.
இரண்டு பாறைகளுக்கு இடையே உள்ள அறையை 'பிசாசு சமையலறை' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
நீங்கள் மலையேற்றம் செல்கிறீர்கள் என்றால், வழி நடத்த வழிகாட்டிகள் இருப்பார்கள்.
பாறைகளுக்கு அருகில் நீர்வீழ்ச்சிகளும் உள்ளன.
இயற்கையான அமைப்பு மற்றும் விளக்குகளுடன் கூடிய சுற்றுலாத் தலமானது, புகைப்படக் கலைஞரின் சொர்க்கமாகும்.
சூரிய உதயத்தின் கண்கொள்ளாக் காட்சியைப் பெற புகைப்படக் கலைஞர்கள் அதிகாலையில் இங்கு வரலாம்.
பாறைகளின் அடித்தளத்தில் உள்ள பசுமையான மற்றும் பலவிதமான பூக்கள் கொண்ட தோட்டம் குடும்பங்களுக்கு ஒரு சிறந்த சுற்றுலா இடமாகும்.
குடும்பத்தினர் தங்கள் தேநீர் மற்றும் சிற்றுண்டிகளை அருகிலுள்ள கடைகளில் இருந்து சுவைக்கலாம்.
தூண் பாறைகளின் அழகிய உச்சிமாநாட்டிற்கு நீங்கள் குழுவாகவும் செல்லலாம்.
ஒருமுறை, டேவிட் கெல்லி மற்றும் அவரது மனைவி ஐரின் கில்லி என்ற மனிதனின் நித்திய அன்பைக் குறிக்கும் ஒரு 'வெள்ளை சிலுவை' இந்தப் பாறைகளில் இருந்தது.
அவர்கள் தேனிலவில் இருந்தபோது, ஐரின் கில்லி தூண் பாறைகளில் தவறி விழுந்ததாக கூறப்படுகிறது.
டேவிட், அவரது நினைவாக, சிலுவையின் மேல் ஒரு வெள்ளை சிலுவையை வைத்தார், அதன் பிறகு அவர் தனது மனைவியுடன் ஒன்றிணைவதற்காக தற்கொலை செய்து கொண்டதாக நம்பப்படுகிறது.
ஆனால் சிலுவையை பராமரிக்க பல முயற்சிகள் செய்த போதிலும், காலப்போக்கில் வாடிப்போனது.
தூண் பாறைகளுக்குள் நுழையும் நேரம் ஞாயிற்றுக்கிழமைகள் உட்பட காலை 9 மணி முதல் மாலை 4 மணி வரை ஆகும்.
ஒரு நபருக்கு கட்டணம் ரூ. 5 மற்றும் நீங்கள் ஸ்டில் கேமராவுக்கு 20 ரூபாய்.
குழந்தைகளை உங்களுடன் அழைத்துச் சென்றால், பாறைகளின் விளிம்பிலிருந்து அவர்களை விலக்கி வைக்க கூடுதல் கவனமாக இருங்கள்.
வசதியான காலணிகள் மற்றும் ஆடைகளை அணியுங்கள்.
மேலும், அந்த இடத்தில் மது அருந்துவது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
கொடைக்கானல் குழிப்பந்தாட்டக்கழகம் வரலாறு மற்றும் பாரம்பரியத்தின் ஒருங்கிணைந்த ஓர் மையமாகும்.
ஏறக்குறைய 130 ஆண்டுகளாக இயங்கி வருகிறது இந்த கொடைக்கானல் குழிப்பந்தாட்டக்கழகம்.
சில வேடிக்கையான நிகழ்வுகள் குழிப்பந்தாட்டம் விளையாடும் போது நண்பர்களுடன் உங்களுக்கு நடக்கும்.
அதை ரசித்து சிரிக்கலாம்; அது மட்டுமின்றி இங்கு ஓய்வெடுக்க விரும்பும் பார்வையாளர்களின் விருப்பமான இடமாகவும் இது உள்ளது.
வரலாற்று சிறப்புமிக்க கொடைக்கானல் குழிப்பந்தாட்டக் கழகம், கொடைக்கானலின் படிப்படியான மாற்றங்கள் மற்றும் மேம்பாட்டிற்கு ஒரு சிறிய சான்று ஆகும்.
நகரத்திலிருந்து விலகி மலைவாசஸ்தலங்களின் இளவரசியாக ஏறக்குறைய ஒன்றரை நூற்றாண்டுகளாக உயர்ந்து நிற்கும் கொடைக்கானலுக்கு ஒரு வரப்பிரசாதம் இந்த கழகம் ஆகும்.
கொடைக்கானலின் மையத்தில் இருந்து சுமார் 6 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ள இந்த குழிப்பந்தாட்ட மைதானத்தை பார்வையாளர்கள் எளிதாக அணுகலாம்.
கொடைக்கானல் குழிப்பந்தாட்டக்கழகம் ஒரு தனியார் உறுப்பினர் கழகம் ஆகும்.
இது அழகான 18 துளைகள், பார் 71, அதிநவீன குழிப்பந்தாட்ட மைதானத்தைக் கொண்டுள்ளது.
ஆங்கிலேயர்களின் காலனித்துவ ஆட்சியின் போது, அதிகாரிகளும் அவர்களது தோழர்களும் பொழுதுபோக்கிக் கொள்வதற்கான இடமாகவும், ஹேங்கவுட் இடமாகவும் குழிப்பந்தாட்ட மைதானத்தை அமைப்பதற்கான இடத்தைத் தேடினர்.
அத்தகைய பன்னிரண்டு குழிப்பந்தாட்ட ஆர்வலர்களின் தேடல், தூண் பாறைகளுக்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ள இந்த அழகிய நிலப்பரப்பு மற்றும் தற்கொலை முனையின் இப்போதைய பிரபலமான பார்வைக்கு அவர்களை அழைத்துச் சென்றது.
1895 இல் பிரிட்டிஷ் குழிப்பந்தாட்ட வீரர்களின் மூளையாக நிறுவப்பட்டது கொடைக்கானல் குழிப்பந்தாட்டக்கழகம்.
இங்குள்ள ஒரு வளமான வரலாறு மற்றும் பாரம்பரியத்தை இது பெருமைப்படுத்துகிறது.
இப்போது 600க்கும் மேற்பட்ட செயலில் உள்ள உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது.
கொடைக்கானலில் மிக அழகிய இடத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ள இந்த அதிநவீன குழிப்பந்தாட்ட மைதானம், மலைகளுக்குச் செல்லும் போது உங்களின் குழிப்பந்தாட்ட திறமையை சோதிக்க விரும்பினால் நீங்கள் செல்ல வேண்டிய இடமாகும்.
அதிர்ஷ்டவசமாக பார்வையாளர்களுக்கு, முழு 18 துளைகளும் அனுமதியுடன் திறக்கப்பட்டுள்ளன.
மேலும் இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான பிரத்யேக குழிப்பந்தாட்ட பாடத்தை எடுத்துக் கொண்ட பிறகு அவர்கள் மகிழ்வாகச் செல்லலாம்.
ஆரம்ப நிலையாளர்களுக்கு, இந்த பாடத்திட்டமானது அவர்களின் அடிப்படைகளை மேம்படுத்துவதற்கும், தங்கள் திறமைகளை கூர்மைப்படுத்துவதற்கும், நண்பர்களுடன் சாதாரணமாக வேடிக்கை பார்ப்பதற்கும் ஒரு முழுமையான பயிற்சி நிகரப் பகுதியைக் கொண்டுள்ளது.
சுழற்றி நீட்டி அச்சுப்பொறி உருண்டையை நீங்கள் அடிக்கும் போது, உங்கள் திறமைகளை மதிப்பிடுவதற்காக, அருகில் உள்ள காடுகளில் இருந்து எட்டிப்பார்க்கும் வனவிலங்குகள் வடிவிலான ஆச்சரியப்படும் விருந்தினர்களை கவனிக்கத் தவற விடாதீர்கள்.
மற்ற சிறப்பம்சங்களில் குறிப்பிடத்தக்க விதமாக முழு வசதியுடன் கூடிய மாநாட்டு அறை, மேசை பந்தாட்டம் மற்றும் அட்டை விளையாட்டுகளுக்கான தனி அறைகள் ஆகியவை அடங்கும்.
இந்தக் கழகம் மேலும் ஒரு சாப்பாட்டு பகுதி மற்றும் வசதியான நெருப்பிடம் கொண்ட ஓய்வறை ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
இது சிறிய நிகழ்வுகள் மற்றும் ஒன்றுகூடல்களுக்கான சிறந்த இடமாக அமைகிறது.
கொடைக்கானல் சூரிய வான் ஆய்வகத்தின் கதை கிட்டத்தட்ட 130 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நடந்த ஒரு பஞ்சத்தில் தொடங்குகிறது.
இன்றும் செயல்படும் இந்த ஆய்வகம் பற்றி பேசும்பொழுது, கூடவே வானியல் இயற்பியலில் சில முக்கிய கண்டுபிடிப்புகளில் மூலக் கருவியாக இருந்த சூரிய ஆய்வகத்தை நிறுவுவதற்கு வழிவகுத்த நிகழ்வுகளின் திருப்பத்தைப் பற்றிய வரலாறு குறித்து அறிய அதன் வளாகத்தில் உள்ள அருங்காட்சியகத்திற்கும் கட்டாயம் செல்லவும்.
கொடைக்கானல் சூரிய வான் ஆய்வகத்தின் கதை 1890களின் முற்பகுதியில் அப்போதைய மெட்ராஸ் பிரசிடென்சியை பாதித்த கடுமையான பஞ்சத்தில் தொடங்குகிறது.
பூமியின் வளிமண்டலத்தை சூரியன் எவ்வாறு வெப்பமாக்குகிறது என்பது பற்றிய கூடுதல் தகவல்களைப் பெறவும், பருவமழை முறைகளைப் புரிந்து கொள்ளவும் ஒரு சூரிய ஆய்வகம் அமைக்க முடிவு செய்யப்பட்டது.
கொடைக்கானல் பூமத்திய ரேகைக்கு அருகாமையில் உள்ள இடமாகவும், தூசி இல்லாத, உயரமான இடமாகவும் இருந்ததால் இந்த பணிக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.
இப்படித்தான் கொடைக்கானல் சூரிய வான் ஆய்வகத்தின் வரலாறு தொடங்கியது.
தற்போது இந்திய வானியற்பியல் கழகத்திற்குச் சொந்தமான மற்றும் இயக்கப்படும், இந்த ஆய்வகம் சூரியனையும் பூமியின் மேற்பரப்பில் அதன் விளைவுகளையும் புரிந்து கொள்வதில் கருவியான சில முக்கிய கண்டுபிடிப்புகளை செய்துள்ளது.
எவர்ஷெட் விளைவு முதன்முதலில் இந்த ஆய்வகத்தில் தான் 1909இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
இந்தியாவில் சேகரிக்கப்பட்ட சூரிய தரவுகளின் பழமையானத் தொடர்களை இந்த ஆய்வகம் கொண்டுள்ளது.
இந்திய வானியற்பியல் வரலாற்றில் இந்த மைல்கல் நிறுவனம் பழனி மலையின் தெற்கு முனையில் உயர்ந்து நிற்கிறது.
அகல அலைவரிசை நிலநடுக்கப்பதிவு கருவி, வாட்சன் காந்தமானி, சூரிய சுரங்க தொலைநோக்கி மட்டுமன்றி மேலும் பல சாதனங்கள் கொண்ட இரண்டு விஞ்ஞானிகள் குழு மற்றும் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் குழுவுடன் இது இன்னும் செயல்படுகிறது.
இது அயனி மண்டலம், செங்குத்து வரைவுகள் மற்றும் மேற்பரப்பு அவதானிப்புகள் தொடர்பான தரவுகளை இந்திய வானிலை ஆய்வுத் துறை மற்றும் உலக வானிலை அமைப்புக்கு வழங்குகிறது.
அறிவியலின் இந்த ஓய்வறியா உறைவிடம் பொதுமக்களின் வருகைக்காக தற்காலங்களில் திறக்கப்பட்டுள்ளது.
மேலும் இங்கு செய்யப்பட்ட எண்ணற்ற கண்டுபிடிப்புகளின் விவரங்களை விவரிக்கும் ஒரு விரிவான அருங்காட்சியகம் இங்குள்ள வளாகத்தில் உள்ளது.
இந்த அருங்காட்சியகத்தில் நேரடி சூரியப் படம் மற்றும் ஃபிரான்ஹோஃபர் ஸ்பெக்ட்ரம் உள்ளது.
இந்த ஆய்வகத்தில் 20 செ.மீ. அளவு ஒளிவிலகல் என்னும் கருவி இரவு நேர வானத்தைப் பார்ப்பதற்கும் இங்கு பார்வையாளர்களுக்காக அனுமதித்து திறக்கப்பட்டுள்ளது.
வானியல் அருங்காட்சியகம் அரசு விடுமுறை நாட்கள் உட்பட அனைத்து ஏழு நாட்களும் திறந்திருக்கும், மேலும் இரவு வானத்தை பார்க்கும் பார்வையாளர்களுக்கு மாலை 6:30 முதல் 7:30 மணி வரை திறந்திருக்கும்.
இது முக்கியமாக சில பார்வை நிபந்தனைகளுக்கு உட்பட்டது.
இந்திய வானியல் இயற்பியலின் வரலாறு மற்றும் சாதனைகளை வியக்க, கொடைக்கானல் சோலார் அப்சர்வேட்டரி அருங்காட்சியகத்திற்குச் செல்லுங்கள்.
முக்கியமாக இரவு வானில் உள்ள அண்ட சராசர வெற்றிடத்தின் பிரம்மிப்பூட்டும் காட்சிகளைப் பார்க்க இந்த காட்சியாகம் உங்களுக்கு உதவும்.
தமிழ்நாடு பாரம்பரிய சின்னங்களால் பிரகாசமாக உள்ளது, ஆனால் அதை உள்ளடக்கிய நிலப்பரப்புகள் உங்களை எளிதாக்கும் மந்திர குணம் கொண்ட பல மலையேற்றப் பாதைகளை பெருமைப்படுத்துகின்றன.
அதன் சில வழிகள் கோயில்களுக்கும், அதைச் சுற்றியுள்ள அமைதியான ஆன்மீகச் சூழலுக்கும் இட்டுச் செல்லும் போது, இந்தப் பாதைகளில் சில பயணத்திற்காகவே ரசிக்கப்பட வேண்டியவை.
சில பாதைகளின் வனாந்தரமானது ஒரு சிலிர்ப்பூட்டும் சவாலாக இருந்தாலும், இன்னும் சில, அதன் மூடுபனி காற்று மற்றும் அமைதியான காற்றினால், இயற்கையான அழகு மற்றும் அசாதாரண மகிழ்ச்சிகளின் உலகத்திற்கு உங்களை சிரமமின்றி அழைத்துச் செல்லும்.
பல்லாவரம் மலைப்பாதை: கிண்டி தேசிய பூங்காவின் பசுமையால் சூழப்பட்ட இந்த பாதையானது, நீங்கள் முடிவை அடைந்தவுடன் நகரத்தின் புகழ்பெற்ற காட்சியை அனுபவிக்க உங்களை அனுமதிக்கிறது.
மலையின் உச்சியை அடையும் போது நீங்கள் பார்க்கும் காட்சியைப் போலவே இந்த பாதையும், தொடர்ந்து நடக்க வேண்டும் என்ற ஆவலைத் தூண்டும்.
2.3 கிலோமீட்டர் தூரத்தை உள்ளடக்கும், இயற்கை எழில் கொஞ்சும் பாதை உங்களைப் பேரானந்தங்களுக்கு அனுப்புவதோடு, உங்களை சோர்வடையச் செய்யாமல் உங்கள் உடலையும் மனதையும் புத்துணர்ச்சியடையச் செய்ய சரியான நேரத்தை அனுமதிக்கும்.
நீங்கள் மேலே ஏறும் போது இந்த சோதனைகளின் மூலம் படபடக்கும் பறவைகளின் வசீகரமான அழகு மற்றும் அன்பான சிணுங்கல்களைப் பாராட்ட உங்கள் நேரத்தை ஒதுக்குங்கள், மேலும் உங்களையும் இயற்கையுடனும் நீங்கள் இணைந்திருப்பதைக் கண்டறியவும்.
மேல்முடி ரங்கநாதர் கோயில் பாதை: பிலிச்சிக்கு அருகில் உள்ள இந்தப் பாதை, 9.5 கிலோமீட்டர் தூரம் வரை, நியாயமான அளவிலான சவாலை வழங்குகிறது, மேலும் தமிழ்நாட்டின் பாரம்பரிய கோயில்களுக்கு பொதுவான அமைதி மற்றும் தனிமைக்கு உங்களை அழைத்துச் செல்கிறது.
இந்தப் பாதையில் பூர்வீக தாவரங்கள் நிறைந்துள்ளன, அது உங்கள் ஆர்வத்தை அதிகரிக்கும் மற்றும் உங்கள் உணர்வுகளை கூச்சப்படுத்துவது உறுதி.
இந்த நடைபயணம் 4 மணிநேரத்திற்கு மேல் எடுக்கும், ஆனால் தனிமை மற்றும் அமைதியின் ஆழத்தை ரசிக்க உங்களுக்கு போதுமான நேரத்தை பரிசளிக்கும்.
பெருங்களத்தூர் மலைப்பாதை: இயற்கையின் கரடுமுரடான, தீண்டத்தகாத மற்றும் பச்சை வசீகரத்தின் நடுவே நடப்பது ஒரு மலையேற்றத்தில் நீங்கள் தேடும் ஒரு வகையான இன்பம் என்றால், பசுமையின் பசுமையான இடங்களின் வழியாக 4.5 கிலோமீட்டர்கள் வளைந்து செல்லும் இந்த பாதை தேர்வு செய்ய வேண்டிய ஒன்றாகும்.
இந்த ஏறுதலின் மிதமான சாய்வு உங்கள் இதயத் துடிப்பைத் தூண்டலாம், ஆனால் இந்தச் சுவடுகளைச் சுற்றி உலா வரும் நட்பு உள்ளூர் நாய்களுடன் நீங்கள் சந்திக்கும் இனிமையான அறிமுகம் நிச்சயமாக உங்கள் மனதை இலகுவாக்கும்.
ரெங்கா மலை கோயில்: 3.1 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள மிதமான நீளத்தை உள்ளடக்கிய அரவக்குறிச்சிக்கு அருகில் உள்ள இந்த பாதையில் மூலிகைகள் மற்றும் புதர்கள் நிறைந்திருப்பதால் பசுமை நிறைந்தது.
மனிதர்களின் குறுக்கீடுகளால் பாதிக்கப்படாமல், இங்குள்ள தாவரங்கள் பெருமையுடன் விரிந்து கிடக்கின்றன.
ஒரு கோவிலுக்கு இட்டுச்செல்லும் இந்த புகழ்பெற்ற மந்திரித்த வழிகளில் உங்கள் வழியை உருவாக்குவது ஒரு தாழ்மையான மற்றும் தியான அனுபவமாக இருக்கும், அதை நீங்கள் எப்போதும் போற்றுவீர்கள்.
இந்தப் பாதையில் உள்ள மூலிகைகள் மற்றும் தாவரங்கள் தமிழ்நாட்டின் நரம்புகளில் ஓடும் நல்வாழ்வு மற்றும் ஊட்டச்சத்தின் செல்வத்தை மீண்டும் உங்களுக்கு நினைவூட்டும்.
ஏற்காடு மலையேற்றம்: பன்னிரெண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை மட்டுமே பூக்கும் அபூர்வ குறிஞ்சி மலர்களின் அழகை ரசிக்க வேண்டுமென்றால் ஏற்காடு பள்ளத்தாக்குதான் ஏற்ற இடமாகும்.
ஏற்காடு பள்ளத்தாக்கு பல பாதைகளை வழங்கும் அதே வேளையில், ஏற்காடு மேடு வழியாக நடைபயணம் மிகவும் பிரபலமானது.
இந்த பாதை மிகவும் அமைதியானது மற்றும் அழகானது, இது பொதுவாக மலையேறுபவர்களை ஈர்க்கிறது.
குளிர்கால மூடுபனியின் பேரின்பம் உங்கள் இதயத்தைத் தணிக்கும், மேலும் அருகிலுள்ள எல்லா இடங்களிலும் பூக்கும் பருவகால பூக்களின் வசீகரமான வண்ணங்கள் உங்களை உற்சாகப்படுத்துவது உறுதி.
அன்றாட வாழ்வின் ஏகபோகம் புத்துணர்ச்சியூட்டும் இடைவெளியைக் கோரும் போது, தமிழ்நாட்டின் மலையேற்றப் பாதைகள் உங்களுக்கு ஆறுதலையும் உறுதியையும் அளிக்கும், சோம்பலாக அலைய அனுமதித்து, உங்களுடன் இணைந்திருக்க உதவுகின்றன.
மலையேற்றம்: கோவில்களின் தேசம் பொதுவாக சாகசத்தின் காட்சியையோ அல்லது நீண்ட மலையேற்றத்தின் கடின உழைப்பு மற்றும் ஊட்டமளிக்கும் சோர்வையோ பார்த்துச் செல்வதில்லை.
ஆனால் உன்னிப்பாகப் பாருங்கள், தமிழ்நாட்டின் எண்ணற்ற மலையேற்றத் தளங்களான தொடர்ச்சி மலையின் பசுமையான காடுகளில், உள்நாட்டில் ஆழமாக மறைந்திருப்பதைக் காணலாம்.
அவை கிட்டத்தட்ட அறியப்படாதவை மற்றும் குறைவாக ஆராயப்படுவதால், இந்த அழகிய தளங்கள் நீங்கள் இயற்கையுடன் ஒன்றாக இருக்கக்கூடிய இடங்களாகும்.
முதுமலை: நீலகிரி மலையில் அமைதியின் இருப்பிடமாக முதுமலை கிராமம் உள்ளது.
நீலகிரியின் மலைத்தொடர்களால் எல்லையாக உள்ள முதுமலை, மலையேற்றம் ஒரு விதிவிலக்கான ஆனால் மகிழ்ச்சியான சவாலாக உள்ளது.
இந்த தொலைதூர குக்கிராமத்தின் அழகிய காற்றும் அமைதியும், நீங்கள் மலையை ஒரு இயற்கை காட்சிக்கு அளவிடும்போது உங்கள் நுரையீரலையும் மனதையும் நிரப்பும்.
தமிழ்நாடு மற்றும் கர்நாடகா எல்லையில் அமைந்துள்ள முதுமலைக்கு ஊட்டி மற்றும் மைசூர் ஆகிய இரு இடங்களில் இருந்தும் எளிதில் செல்லலாம்.
பெருமாள் சிகரம்: மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளின் சில செங்குத்தான மலைகள் வழியாக ஏறக்குறைய 7 கிலோமீட்டர் பயணம் செய்தால் மட்டுமே சொர்க்கத்தின் ஒரு துண்டு.
பெருமாள் சிகரம், உலகத்திலிருந்து ஓய்வு பெறுவதற்கும், மேகங்கள் நிறைந்த ஏரியின் நடுவில் சில மணிநேரங்கள் தொலைந்து போவதற்கும் ஒரு இடத்தைத் தேடி செல்லும் வழிப்போக்கர்களுக்கு வியக்க வைக்கும் இடமாகும்.
கொடைக்கானலில் இருந்து 18 கிமீ தொலைவில் இருப்பதால், இந்த சிகரத்தை எளிதில் அடையலாம்.
கொல்லிமலை: மலைகளில் வசிக்கும் முனிவர்களை அரக்கர்களின் தாக்குதலில் இருந்து காத்த தெய்வத்தின் பெயரால் அழைக்கப்படும் கொல்லிமலை, கடினமான மலையேற்றத்தை விரும்புவோருக்கு ஏற்ற இடமாகும்.
பெரும்பாலும் குறைவாகவே ஆராயப்படும், கொல்லிமலையும் அதன் காடுகளும் அகயா கங்கை நீர்வீழ்ச்சிகள் மற்றும் சீக்குபாறை மற்றும் செல்லூர் நாடு காட்சிகளின் ரகசியத்தை, கடினமான தேடல்களை மேற்கொள்ளும் அளவுக்கு தைரியமுள்ளவர்களுக்கு மட்டுமே வெளிப்படுத்துகின்றன.
ஏலகிரி: மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளை ஒட்டிய 14 கிராமங்களின் ஒரு சிறிய கூட்டம்- அது உங்களுக்காக ஏலகிரி.
ரோஜாத் தோட்டங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்ட கிராமப்புறங்கள், பசுமையான பள்ளத்தாக்குகளின் காட்சிகளை வழங்குகின்றன, மேலும் மலர் வாசனையுடன் கூடிய காற்று வீசும், மலையேறுபவர்களுக்கு மிகவும் பிடித்த இடமாகும்.
காடுகளின் வழியாக ஏராளமான மலையேற்றப் பாதைகள், சுவாமிமலையில் இருந்து கவரும் காட்சி மற்றும் ஜலகம்பாறை நீர்வீழ்ச்சியின் மாய நீர் போன்ற பொக்கிஷங்களுக்கு உங்களை அழைத்துச் செல்லும், பல்வேறு நோய்களைக் குணப்படுத்தும் சக்தி இருப்பதாக உள்ளூர்வாசிகள் நம்புகிறார்கள்.
உள்ளூர் பழங்குடியினரின் தனித்துவமான மற்றும் அரிய பழக்கவழக்கங்கள், பாரம்பரியங்கள் மற்றும் கட்டிடக்கலை மற்றும் ஏலகிரியின் அழகு ஆகியவற்றை உங்களுக்கு வெளிப்படுத்தும் ஒரு சாகச பயணம் வாழ்நாள் முழுவதும் அனுபவமாக இருக்கும்.
தொட்டபெட்டா: ஊட்டியில் இருந்து 10 கி.மீ. தொலைவில் நீலகிரியின் உச்சி மற்றும் தமிழ்நாட்டின் மிக உயரமான சிகரமான தொட்டபெட்டா அமைந்துள்ளது.
தொட்டபெட்டாவின் புல்வெளிச் சரிவுகள், மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளுக்குத் தனித்துவமான ஒரு சுற்றுச்சூழல் அமைப்பான ஷோலா காடுகளின் வசீகரக் காட்சியை உங்களுக்கு வழங்குகிறது.
பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகளின் வழியாக மலையேற்ற பாதை அதிர்ஷ்டசாலிகளுக்கு சில அரிய வகை தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்களைக் காணும் வாய்ப்பை அளிக்கிறது.
ஏறக்குறைய 10 கிலோமீட்டர் தூரம் மிதமான மலையேற்றம் உங்களை சிகரத்தின் உச்சிக்கு அழைத்துச் செல்லும், அங்கு நீங்கள் மீண்டும் அமர்ந்து மங்கலான மேகங்கள் கடந்து செல்வதைப் பார்த்து பிரமிப்பூட்டும் காட்சிகளை அனுபவிக்க முடியும்.
கல்ஹட்டி: ஊட்டி நகரத்திலிருந்து சுமார் 13 கிமீ தொலைவில் கல்ஹட்டி என்ற அழகான சிறிய கிராமம் உள்ளது.
இக்கிராமத்திலிருந்து 2 கி.மீ தூரம் காடு மற்றும் பாறைகள் வழியாக சென்றால், கம்பீரமான கல்ஹட்டி நீர்வீழ்ச்சிக்கு நீங்கள் அழைத்துச் செல்லலாம்.
புனித அகஸ்தியரின் வசிப்பிடமாக நம்பப்படும் கல்ஹட்டி நீர்வீழ்ச்சியானது, தனிமையிலும், இயற்கையோடு இயைந்தும் இருக்க ஒரு இடத்தைத் தேடும் அனைவருக்கும் ஒரு மயக்கும் அனுபவமாக இருக்கும்.
இடிந்து விழும் நீரின் இனிமையான ஒலியும், காடுகளின் செழுமையான அமைதியும் பறவைகளைக் கவனிப்பதற்கு ஏற்ற இடமாக அமைகிறது.
வளைந்து நெளியும் சாலைகள் மற்றும் யூகலிப்டஸ் தோப்புகளில் நிதானமாக உலா செல்வது உங்கள் மனதில் இருந்தால், அழகிய நிலப்பரப்பை ரசிக்கவும், ஊட்டியின் கலாச்சார வரலாற்றை சுருக்கமாகப் பார்க்கவும், பிறகு தோடா கிராமத்திற்குச் செல்லுங்கள்.
ஊட்டி நகரின் மையப்பகுதியில் இருந்து சுமார் 6 கி.மீ தொலைவில் நீலகிரியின் பழங்குடியின மக்களான தோடாக்களின் குடியேற்றமான தோடா கிராமம் உள்ளது.
பைன் காடுகள் மற்றும் பள்ளத்தாக்குகள் வழியாக ஒரு நடை உங்களை குக்கிராமத்திற்கு அழைத்துச் செல்லும், அங்கு தோடாக்களின் அன்பான விருந்தோம்பல் உங்களை வரவேற்கும்.
அங்கிருந்து ஒரு காலத்தில் குடியிருப்புகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட தோடா கோயில்களுக்கு கிராம மக்கள் வழிகாட்டுவார்கள்.
புனிதமான பள்ளத்தாக்கு அதன் தனித்துவமான நிலப்பரப்புடன் பிரமிக்க வைக்கிறது மற்றும் பார்வையாளர்களிடமிருந்து மிகுந்த மரியாதைக்குரியது.
தோடா கிராமம் ஊட்டியின் அடிக்கடி ஆராயப்படாத பக்கத்தையும் அதன் மக்களையும் ஒரு பார்வை அளிக்கிறது.
டைகர் ஹில்: ஊட்டியில் உள்ள மிக அழகிய வான்டேஜ் புள்ளிகளில் ஒன்றான பள்ளத்தாக்கின் மூச்சடைக்கக் கூடிய காட்சியை வழங்குகிறது.
டைகர் ஹில், அதன் அழகிய சூரிய உதயம் மற்றும் சூரிய அஸ்தமன காட்சிகளுக்காக பிரபலமானது, ஊட்டி நகர மையத்திலிருந்து வெறும் 6 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.
இது தொட்டபெட்டாவின் வலிமைமிக்க மலைகளின் பரந்த காட்சியை வழங்குகிறது.
ஒரு நன்னீர் நீர்த்தேக்கம் மற்றும் ஒரு அழகான குகை ஆகியவை மலையேறுபவர்களுக்கு காத்திருக்கும் பல ஈர்ப்புகளில் சில.
மலேசியா பயணம்– பென்டோங்: கன்னியாகுமரி இயற்கை அறக்கட்டளை ஆரம்பித்த பின் வேலை பளு காரணமாக நீண்ட பயணம் சென்று சில வருடங்கள் ஆகி விட்டதால் மறுபடியும் நீண்ட பயணங்கள் செய்ய ஆரம்பிப்போம் என்று முடிவு செய்தோம்.
பல இடங்களை பரிசீலித்து, மலேசியா செல்லலாம் என்று முடிவு செய்தோம்.
மலேசியாவில் சபா பக்கம் செல்லலாமா என்று யோசித்தோம், அப்புறம் மலேசியாவிலேயே உள்ள தேசியப் பூங்காக்களை முதலில் பார்க்கலாம் என்று முடிவு செய்தோம்.
நிறைய திட்டம் போட்டு கடைசியில் டாமன் நெகரா என்ற தேசிய பூங்கா செல்லலாம் என்று முடிவு செய்தோம்.
மலேசியாவில் குலாலம்பூர் ஏர்போர்ட்டில் இருந்து 1.30 மணி தூரத்தில் இருக்கும் ஜன்டா பைக், பென்டோங், பஹாங் என்ற இடத்திற்கு முதலில் செல்லலாம், அப்புறம் அங்கே இருந்து டாமன் நெகரா சென்றால் பயணம் கொஞ்சம் எளிதாக இருக்கும் என்று திட்டமிட்டோம்.
நாகர்கோவில்– திருவனந்தபுரம் விமான நிலையம் பொதுவாக 1.30 மணி நேர பயணம், சாலை மிகவும் மோசமான நிலையில் இருப்பதால் நிறைய சாலை வரியும் கொடுத்து 2.30 மணி நேரத்தில் விமான நிலையம் சென்று அடைந்தோம்.
வினோத்தையும் என்னையும் பொறுத்த வரையில் விமான நிலையம் ஒரு பெரிய ஹைப் கொடுக்கப்பட்ட பேருந்து நிலையம்.
அதுவும் போர் என்று வேறு சொல்லிக்கொண்டிருந்தால் ஏதோ நான் குழந்தைக்கு உள்ள தயிர் சாதம், 123 புத்தகங்களுடன் தான் ஏதோ வெடிகளை எடுத்து செல்வது போல பாதுகாப்பு என்ற பெயரில் எவ்ளோ சோதனைகள்.
விமானத்தில் செல்லும்போதே சூரியன் உதிப்பதையும், வானம் வண்ணம் மாறியதையும் பார்ப்பதற்கு அழகாக இருந்தது.
வினோத் பொதுவாக இவற்றையெல்லாம் திறன்பேசியில் அழகாக படம்பிடிப்பார், துரதிஷ்டவசமாக கிளம்புமுன் அவருடைய போன் பழுதாகிவிட்டதால் இவற்றையெல்லாம் படம்பிடிக்க முடியவில்லையே என்று கொஞ்சம் வருத்தத்துடன் இருந்தார்.
புது இடங்களுக்கு வரும்போது எப்பொழுதும் மிகவும் உற்சாகமாக ஊர் எப்படி இருக்கிறது என்று மிகவும் ஆர்வமாக பார்ப்பேன், ஆனால் இங்கே விமானம் தரை இறங்கும் முன்பே மேலே இருந்து கண்ணுக்கு தெரிந்ததெல்லாம் பாமோலிவ் மரங்கள் மட்டும் தான் என்பது மனதிற்கு சங்கடமாக இருந்தது.
இந்தியா ஆண்டுதோறும் சுமார் 15 மில்லியன் டன்களை மற்ற நாடுகளிடம் இருந்து வாங்குகிறது.
இதில், பாமாயில் 9 மில்லியன் டன்கள், சோயாபீன் மற்றும் சூரியகாந்தி எண்ணெய் இரண்டும் சேர்த்து மீதமுள்ள 6 மில்லியன் டன்.
நாம் மற்ற நாட்டு மழைக்காடுகளை அழித்து இன்னட்டு, சவுக்காரம் செய்வது மிகவும் தவறான காரியம், ஆனால் இவையெல்லாம் பன்னாட்டு நிறுவனங்களும், அரசாங்கங்களும் சேர்ந்து திட்டமிட்டு பெரிய அளவில் அழிவை ஏற்படுத்தி வருவதால் நம் மாதிரி மக்கள் இந்த செயல்களை வருத்தத்தோடு பார்க்கத்தான் முடியுமே தவிர வேறு எந்த செயலும் செய்ய இயலாது.
மலேசியா முழுவதும் பாமாயில் தான் என்று முன்பே தெரிந்தாலும் அவற்றை கண் முன் பார்க்கும்போது திகைப்பாகவே இருந்தது.
வாடகைக்கு நாங்களே ஓட்டும் வண்டியை எடுத்து வெளியே வந்து பென்டோங் போவதற்கு கூகுள் மேப்ஸ் ஆன் செய்து விட்டு ஊர் சாலைகளை பார்க்க ஆரம்பித்தோம்.
பறந்து விரிந்த சாலைகள், வித விதமான மகிழுந்துகள் போவதை பார்த்துக்கொண்டே சாலையோர செடிகளைப் பார்க்க ஆரம்பித்தோம்.
இவ்வளவு அழித்த பின்பும் அவ்வளவு மழை காரணமாக பச்சை பசேல் என்று இருந்தது.
உழவாரக் குருவி, தகைவிலான் வகை பறவையினங்களை விமான நிலையத்தில் இருந்தே நிறைய பறப்பதை பார்த்துக்கொண்டே சென்றோம்.
உணவு பொருட்கள் வாங்க நிறுத்திய கடையில் வினோத் இருகண் நோக்கி எடுத்து பறவைகளை பார்க்க ஆரம்பித்தார்.
பிரபலமான batu குகை வரும்போது நாங்கள் பாதை தவறி, ஊருக்குள் மறுபடியும் இரண்டு சுற்று சுற்றி, அதிக டோல் கொடுத்து ஒருவழியாக பாதையை கண்டுபிடித்து ஊருக்கு வெளியே செல்ல ஆரம்பித்தோம்.
நாங்கள் ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமை சென்றதால் செல்லும் வழியெல்லாம் நிறைய சுற்றுலாப் பயணிகள் இரு சக்கர வண்டி, மகிழுந்துகளில் சென்று கொண்டிருந்தார்கள்.
நாங்கள் தங்க புக் செய்திருந்த இடம் அமைதியாகத்தான் இருந்தது.
அப்படி, நாம் சுற்றுலாப் பயணியாக வந்தாலும் சுற்றுலா பயணிகள் நிறைய பேர் வரும் இடத்திற்கு வராமல் வந்ததால் நன்றாக பறவைகள் பார்க்கலாம் என்று நாங்கள் தங்கிய இடத்தை சுற்றி நடக்க ஆரம்பித்தோம்.
சாக்லேட் பான்சி, கருங்குயில் தவிர முதலில் எதுவுமே பெரிதாக கண்ணில் படவில்லை.
தூரத்தில் இருந்த பெரிய மரம் ஒன்றில் நிறைய பறவைகளின் ஒலி கேட்டது, ஆனால் ஒன்றுமே கண்ணுக்கு தெரியவில்லை.
இரவு நேர உணவுக்கு சீக்கிரமாகவே சொல்லிவிடுங்கள் என்று கூறியதால், உணவுப்பட்டியலட்டையில் எதுவும் புரியாததால் அதில் உள்ள படத்தை பார்த்து ஒன்றை காட்டிவிட்டு அங்கே இருந்த கஸிபோ கீழே சென்று அமர்ந்தோம்.
மெல்லிய தூறலுடன், இதமான சூரிய வெளிச்சத்துடன் அழகாக இருந்த அந்த வானிலையில் அருகே உள்ள ஒரு மரத்தில் புல்புல், ஸ்டார்லிங் போன்ற பறவைகள் வர ஆரம்பித்தன.
பெரிய அத்தி மரமொன்றில் நன்றாக பழங்கள் இருந்ததால் புறா, குக்குறுவான் நிறைய பறந்து கொண்டிருந்தன, ஆனால் எல்லாமே இருட்டாகவே இருந்தது.
படம்பிடித்து பார்த்தால் அழகிய வண்ணத்தில் உள்ள புறாக்கள் இருக்கின்றன என்று தெரிந்தது.
தங்கும் இடத்திற்கு வெளியே உள்ள இடங்களும் நன்றாக இருந்ததால், அங்கேயும் நடந்து சென்று சுற்றுவட்டாரங்களை பார்த்துக் கொண்டிருந்தோம்.
திடீரென்று இரு சக்கர வண்டிகள் சர் சர்ரென்று வர ஆரம்பித்தன.
ஒரு பெரிய கும்பலே நாங்கள் தங்கிய ரிசார்ட்டிற்கு வந்துவிட்டதை பார்த்தவுடன், அவ்ளோ தான் இந்த அமைதியான இடம் கலவரமாக போகிறது என்று நினைத்தேன்.
ஆனால் புர் புரென்று பைக் சத்தம் தவிர அப்புறம் நிறைய ஆட்கள் வந்தாலும் அவர்கள் எல்லோரும் அறைக்குளேயே இருந்ததால் எங்களுக்கு வெளியே எந்த தொந்தரவும் இல்லை.
மாலை நேரம் புறா, குக்குறுவான், வகைகள் சிலவற்றைப் பார்த்தோம்.
அந்த இடத்தில் உள்ள சில பறவைகளை தாய்லாந்தில் பார்த்திருக்கிறோம், ஆனால் பெரும்பாலான பறவைகள் எங்களுக்கு புதிதாக இருந்ததால் ஆர்வமாக அவற்றை பார்க்க சுற்றினோம்.
இரவு நேர உணவு கொண்டு வந்தார்கள், ஒரு ஆளுக்கு தான் அந்த உணவு என்று சொல்லி இருந்தார்கள், நான் எங்களுக்கு அவ்வளவு போதும் என்று தான் ஆர்டர் கொடுத்திருந்தேன்.
உணவின் அளவை பார்த்தால், இந்த ஊரில் எவ்வளவுடா சாப்பிடுகிறீர்கள் என்றிருந்தது.
உணவை உண்ட பின் ஆந்தை, இரவு பக்கி ஏதாவது கண்ணில் படாதா என்று ஒரு நடை சென்றோம்.
ஆனால் பட்டாசு சத்தங்கள் கேட்க ஆரம்பித்தன, என்னடா இது பட்டாசு எல்லாம் வெடிக்கிறார்கள் என்று அங்கே உள்ள ஊழியரிடம் கேட்டால் அன்று Vesak day என்ற புத்திச திருநாளாம்.
முழு நிலா அன்று அவர்கள் கொண்டாடும் இந்த பண்டிகை நாளென்று தான் நாம் கிளம்பி வந்திருக்கிறோமா என்று எண்ணிக்கொண்டே தூங்க சென்று விட்டோம்.
மறுநாள் அதிகாலையிலேயே நிறைய பறவைகள் சத்தம் கேட்க ஆரம்பித்தன.
நாங்கள் ஓரிடத்தில் நின்று பறவைகள் பார்த்துக்கொண்டிருந்தபோது டொக் டொக் என்று சத்தம் கேட்டது.
கொஞ்ச நேரம் தேடிய பின்பு, ஒரு ஆரஞ்சு முதுகு மரங்கொத்தி ஒரு அறையிலுள்ள கண்ணாடியை 2 தடவை கொட்டிக்கொண்டு, மரத்தில் இரண்டு கொட்டு என்று திரும்ப திரும்ப அதே செயலை செய்துகொண்டிருந்தது.
இந்த மாதிரி பறவைகளின் செயலை பார்ப்பதற்கு சுவாரஸ்யமாக இருக்கும்.
காலையில் தங்கும் இடத்தில் பெரிய அளவில் உணவு வகைகள் இல்லாததால் நாங்கள் டாமன் நெகரா செல்லும் வழியில் உணவு உண்ணலாம் என்று முடிவு செய்திருந்தோம்.
ஆனால் அதிகாலையிலிருந்து பறவைகளின் பின்னால் சுற்றிக்கொண்டிருந்ததால் எங்களுக்கு கொஞ்சம் பசிக்க ஆரம்பித்தது.
நான் வீட்டில் கடைசிநிமிடத்தில் செய்த பிரௌனியை எடுத்து சாப்பிட ஆரம்பித்தோம்.
பயணத்தில் இது ஒரு அனுகூலம், இந்த நேரத்தில் இந்த உணவை தான் உண்ண வேண்டும் என்ற கட்டாயம் இல்லாமல் கிடைத்த, பிடித்த உணவை எப்பொழுது வேண்டுமானாலும் உண்ணலாம்!
பொதுவாக தகைவிலான் பறவை உயர பறந்து கொண்டே இருக்கும், இங்கே ஒரு ஜோடி கூடு கட்டிக்கொண்டிருந்ததால் அங்கங்கே வந்து எதையாவது எடுத்துக்கொண்டு சென்று கொண்டிருந்தன.
பாதையில் தேங்கியிருந்த நீர் அருகே எங்களை கண்டுகொள்ளாமல் தரையில் வந்தமர்ந்து பறந்து சென்றன, இவ்வளவு அருகில் பறவையை பார்த்தவுடன் என் மகளுக்கு ஒரே குஷி.
நான் அவள் பின்னே ஓடிக்கொண்டிருந்த போது, வினோத் ஒரு சிறிய மேட்டை தாண்டி பறவைகளைக் காண சென்றார்.
சில நிமிடங்களில் மதி சீக்கிரம் வா என்று கத்தினார்.
அவர் குரலின் அவசரத்தில் எனக்கு ஏதோ முக்கியமான பறவை என்று புரிந்தது.
கையில் பிரௌனி டப்பா , குழந்தை, ஒரு ஒளிப்படக்கருவி எல்லாவற்றையும் தூக்கிக்கொண்டு குடுகுடுவென்று ஏறிச் சென்றால், வினோத் அங்கே இருந்த ஒரு ஓடையின் அந்த பக்கம் பார்க்க சொன்னார்.
நான் ஏதோ மீன்கொத்தி பறவை போல என்று தேடினேன், ஏனென்றால் அங்கே உள்ள மீன்கொத்தி பறவையெல்லாமே எங்களுக்கு புதியது.
ஆனால் நான் பார்த்தது கருஞ்சிவப்பு அகன்ற அலகு பறவை.
அழகிய வண்ணங்கள் கொண்ட இந்த பறவையை அடர்ந்த காட்டில், டாமன் நகரா பகுதியில் பார்க்க வாய்ப்பிருக்கும் என்று நினைத்திருந்தேன்.
இந்த பறவையை எங்களுக்கு இங்கேயே பார்த்ததில் மிகவும் மகிழ்ச்சி.
வினோத் முதலில் ஜோடியாக பார்த்திருக்கிறார், நான் வருவதற்குள் ஒரு பறவை பறந்து விட்டது.
இந்த பறவையை பார்த்த மகிழ்ச்சியுடன் அடுத்து நாங்கள் ரொம்ப எதிர்பார்ப்புடன் வந்த டாமன் நகரா தேசிய பூங்காவிற்கு கிளம்ப ஆரம்பித்தோம்.
இயற்கை நண்பர்களுடன் ஒரு அழகான நிகழ்ச்சி: இந்தியாவில் திருமணம் என்றாலே குறைந்தது 100- 10000 மக்களை அழைக்க வேண்டும் என்ற ஒரு எண்ணம் இருப்பதால் திருமணங்கள் என்றாலே கூட்ட நெரிசலில் சென்று வரும் ஒரு நிகழ்ச்சி ஆகி விட்டது.
அவரவர் பண வசதிக்கேற்ப பிரம்மாண்ட முறையில் மட்டுமே திருமணம் நடத்த வேண்டும் என்ற ஒரு கலாச்சாரம் உருவாகி உள்ளது.
இதனால் எனக்கும் வினோத்திற்கும் திருமண நிகழ்ச்சிக்கு செல்ல வேண்டுமென்றாலே மிக கடினமான காரியமாகும்.
எங்கள் தோழர்கள் பெரும்பாலும் இயற்கையுடன் இயைந்து வாழ நினைப்பவர்கள் என்பதால் சூழல் உணர்வுடன் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தினாலும் அவரவர் பெற்றோர் மற்றும் உறவினர்கள் விருப்பத்திற்காக நிறைய மக்களை அழைக்கவேண்டும் என்ற கட்டாயத்தில் இருப்பார்கள்.
எனக்கு மற்ற நாடுகளில் நடக்கும் திருமணங்களை பார்க்கும் போது எவ்வளவு அழகான சுற்றுசுழலில் மிகவும் நெருங்கிய உறவுகள், நண்பர்களை மட்டும் அழைத்து ஒரு தனிப்பட்ட நிகழ்ச்சியாக நடத்துவது நன்றாக இருக்கிறதே என்று தோன்றும்.
அதனால்தான், எங்கள் தோழர்கள் தணிகைவேல் – ப்ரீத்தி தம்பதியினர், பெற்றோரின் விருப்பத்திற்கு ஏற்ப திருமணத்தை முடித்த பின், நெருக்கமான சிலரை மட்டுமே அழைத்து, ஒரு தனிப்பட்ட விழாவை நடத்தப்போகிறோம் என்றதைக் கேட்டவுடன் எனக்கு மகிழ்ச்சியாக இருந்தது.
அந்த அழகான நிகழ்ச்சி பௌர்ணமி நாளில், ஒரு இயற்கை பண்ணை ரிசார்ட்டில் நடைபெற்றது.
மணிமுத்தாறு அருகில் இருந்ததால் வெயிலில் அவதிப்பட வேண்டி இருக்குமோ என்று நினைத்தேன்.
ஆனால், இரு நாட்களும் மழை சாரலும் மென்மையான காற்றும் எங்களை அரவணைத்தன.
இயற்கை ஆர்வலர்கள் அதுவும் இரவாடிகள் ஒன்று கூடியதால் எங்களுடைய நிகழ்ச்சி நிரலில் முக்கியமாக இரவு நடை இருந்தது.
வினோத் “இயற்கையுடன் இளைப்பாறுவோம்” என்ற அரசாங்க பள்ளி மாணவர்களுக்கான கேம்ப் நடத்துவதற்காக மணிமுத்தாறு சென்று விட்டு மாலை தான் நிகழ்ச்சிக்கு இணைந்தார்.
மதிய நேரத்தில் அனைவரும் வேறு இடத்திற்கு உணவு உண்ண சென்றிருந்த வேளையில் நானும் என் குழந்தையும் மட்டும் அந்த புல்வெளியை சுற்றி நடந்து வந்தோம்.
தங்கியிருந்த கூடாரம் அருகிலேயே நோனி செடியில் ஹாக் மாத் புழு பார்த்தோம்.
பாபுல் ப்ளூ, க்ராஸ் ஜ்வெல் போன்ற சிறிய பட்டாம்பூச்சிகள் நிறைய பறந்துகொண்டிருந்தன.
குக்குறுவானின் சத்தத்தை என் குழந்தை மிமிக் செய்து கத்த, அந்த ரிசார்ட் நிறுவனர் எங்களை எந்த இனமடா நீங்கள் என்று பார்த்த பார்வையில் நான் ரிசார்ட் வளாகத்தை விட்டு வெளியே இருந்த புல்வெளிக்கு குழந்தையை கூட்டிக்கொண்டு சென்று விட்டேன்.
பாதையில் என் மகளை விளையாடவிட்டு நான் அங்கே இருந்த மலர்களை பார்க்க ஆரம்பித்தேன்.
சிறிது நேரத்தில் நண்பர்கள் அனைவரும் திரும்பி வந்து, வினோத்தும் வந்த பின் நிகழ்ச்சி களை கட்ட ஆரம்பித்தது.
சிலர் இடத்தை எளிதாக அலங்கரித்தார்கள், சிலர் தர்பூசணியை கேக் மாதிரி வெட்டுவதற்காக உற்சாகத்துடன் கைவினை செய்தார்கள்.
அன்று பௌர்ணமி என்பதால் வெள்ளை நிற உருண்டை விளக்கை நிகழ்ச்சியின் மையமான தணிகை - ப்ரீத்தி தம்பதியினரின் கையில் குடுத்து நிலாவை கையில் குடுப்பது போல் படம் எடுத்தது மிகவும் அழகாக இருந்தது.
இரவு நிலா வெளிச்சம் வந்தவுடன் நாங்கள் அனைவரும் இரவில் பார்க்க முடிகின்ற உயிரினங்களைப் பார்க்க கிளம்பினோம்.
சிறிது நேரத்திலேயே பச்சை பாம்பு, காட்டு ஓணான் எல்லாம் பார்த்துவிட்டு அணைக்குச் சென்றோம்.
அணையில் உள்ள பாதையில் நிலா வெளிச்சத்தில் நம் மனதிற்கு நெருங்கியவர்களுடன் நடப்பது ஒரு தனி சுகம்.
புற்றுப்பல்லி ஒன்றை பார்த்தோம், ஆனால் அது கண்ணிமைக்கும் வேளையில் ஓடி ஒளிந்து கொண்டது.
இந்த குழுவில் மிகவும் ஆர்வமுள்ள இரவாடிகள் உள்ளதால் அவர்கள் அணை நீர் அருகே சென்று இரவில் மீன்களை எல்லாம் பார்க்க ஆரம்பித்துவிட்டார்கள்.
நீரின் அருகே வெளிச்சத்தை பார்த்தவுடன் வினோத்திற்கும், ராஹினிக்கும் பொறுக்க இயலாமல் அணைக்கு கீழே இறங்கி மீன் பார்க்க சென்றார்கள்.
அங்கிருந்து கிளம்ப மனமே இல்லாமல் அனைவரும் உணவு உண்ண வேண்டுமே என்று தங்கும் இடத்திற்கு திரும்பிச் சென்றோம்.
பண்ணைக்கு திரும்பி வரும்போது அங்கு இருந்த மரத்தொன்றில் உட்கார்ந்திருந்த ஒரு பொரிப்புள்ளி ஆந்தையை ராஹினி அழகாக கண்டுபிடித்தாள்.
எனக்கு குழந்தை மடியில் உறங்கிக்கொண்டிருந்ததால் வண்டியிலிருந்து கீழே இறங்கி ஆந்தையை ஒழுங்காக பார்க்க இயலவில்லை.
ஆனால் சிறிது நேரத்தில் அது பறந்து எனக்கு பளிச்சென்று தெரியும் வகையில் ஒரு கிளையில் சென்று அமர்ந்தது.
அந்த நிமிடங்களில் இயற்கையின் அடக்கம், அதன் மென்மை, அதன் அழகு எல்லாம் என்னை பூரணமாக ஆட்கொண்டது.
இரவில் தீ வைத்து சுற்றி அமர்ந்து ஒவ்வொருவரை பற்றியும் கதை பேசி, எப்படி தணிகைவேல், பிரீத்திக்கு அறிமுகமானோம் என்று பேசினோம்.
அந்த பேச்சுகள் மிகவும் நன்றாக இருந்தது.
வினோத், ராஹினி இருவரும் மிகவும் ஆர்வமாக அந்து பூச்சிக்கு திரை கட்டினார்கள், ஆனால் பௌர்ணமி என்பதால் ஒரு பூச்சியும் வந்து துணியில் அமரவில்லை.
மறுநாள் காலை, சூரியனின் முதல் ஒளிக்கதிருடன் நாங்கள் எழுந்து, தாமிரபரணி ஆற்றின் கரையை நோக்கி கிளம்பினோம்.
எப்பொழுதும் போல கூகுள் மேப்ஸ் எங்களை பைக் செல்லும் பாதைக்கு அனுப்பிவிட்டதால் வினோத் முட்களை எல்லாம் உடைத்துவிட்டு வண்டி ஓட்டினார்.
கார் வருவதற்கான எளிய பாதை இருக்கின்றது என்று ஆற்றின் மணல்கரைக்கு வந்த பின்தான் தெரிந்தது.
ஆற்றில் இறங்கி, சுத்தமான நீரில் நன்கு விளையாடி, முந்தைய நாள் பரோட்டாவை சாப்பிட்டது எல்லோருக்குமே ஒரு மறக்காத அனுபவமாக இருக்கும்.
அந்த இரண்டு நாட்கள் இயற்கையோடு இருந்த அந்த சந்தோஷம், தோழர்களின் அன்பும், ஒரு வெகு நாளைக்குப் பிறகு நமக்கே உரித்தான ஒரு நிகழ்வாக இருந்த அந்த நிகழ்ச்சியும் எங்களை மனதார மகிழ வைத்தது.
அத்திரி கோவில்: நாங்கள் பலமுறை களக்காடு முண்டந்துறை புலிகள் காப்பகத்திற்கு சென்றிருந்தாலும் மிகவும் பெரிய இடம் என்பதால் ஒவ்வொரு முறை ஒவ்வொரு சரகத்திற்கு சென்றிருப்போம்.
அதனால் ஒவ்வொரு பயணத்திலும் புதிய இடங்களை பார்த்த உணர்வோடு தான் வினோத்தும் நானும் திரும்பி வருவோம்.
என் தாத்தா ஊர் தென்காசி மாவட்டத்தில் இருந்ததால் நான் பலமுறை அங்கே சுற்றியுள்ள மலைகளுக்கும் அருவிகளுக்கும் சென்றிருக்கிறேன்.
அவை பல்லுயிர் பார்க்க சென்ற பயணங்கள் இல்லை என்பதால் எனக்கு இவ்வளவு முக்கியமான மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை அருகே தான் நான் சிறுவயதில் விடுமுறை நாட்களை செலவழித்து இருக்கிறேன் என்று எனக்கு அப்பொழுது புரியவில்லை.
இப்பொழுதெல்லாம் ஊருக்குச் செல்லும்போது கண்டிப்பாக அருகே உள்ள காடுகளுக்குச் செல்வது வழக்கமாகி விட்டது.
சமீபத்தில் ஊரில் இருந்தபோது எங்கள் தோழர் தணிகைவேல் அத்திரி கோவிலுக்கு கல்லூரி மாணவர்களை அழைத்துச் செல்கிறேன், நீங்களும் முடிந்தால் சேர்ந்து கொள்ளுங்கள் என்று கூறினார்.
களக்காடு முண்டந்துறை புலிகள் காப்பகத்தில் கடையம் ரேஞ்சுக்கு நாங்கள் சென்றதில்லை என்பதாலும் வானிலை மிகவும் நன்றாக இருந்ததாலும் அத்திரி கோவிலுக்கு சென்று தோழருடனும் கொஞ்சம் நேரம் செலவிடலாம் என்று கிளம்பினோம்.
நாங்கள் ஆழ்வார்குறிச்சி செல்லும்போது, தணிகைவேல் ஒரு பொத்தையில் இருந்த காட்டுப்பூனையை கண்டுபிடித்து படம் எடுத்துக்கொண்டிருந்தார்.
சிவசைலம் கோவில் அருகில் 300 வருட பழமையான கடம்ப மரத்தை எங்களுக்கு காட்டினார்.
அதன்பிறகு நாங்கள் நேராக கடனா நதி அணைக்குச் சென்றோம்.
செல்லும் வழியே மிகவும் அழகாக இருந்தது, எங்கள் ஊரில் இருந்து அரைமணி தூரத்தில் இருக்கும் இந்த இடத்திற்கு இவ்வளவு வருடங்களாக வராமல் இருந்திருக்கோமே என்று புலம்பிக்கொண்டே சென்றோம்.
சில நாட்கள் மட்டும் காட்டுக்குள் இருக்கும் கோவிலுக்கு பக்தர்கள் செல்ல அனுமதி உள்ளதால் கொஞ்சம் பக்தர்கள் வந்திருந்தார்கள்.
அவர்கள் அனுமதி சீட்டு வாங்கி உள்ளே செல்லும்வரை நாங்கள் அணை அருகே சுற்றிக்கொண்டிருந்தோம்.
ஒரு குரங்கு மிகவும் தைரியமாக வினோத் அருகே வந்து அவர் தோளை தட்டிப் பார்த்தது.
அணையில் முக்குளிப்பான், புள்ளி மூக்கு வாத்துகள் நீந்திக்கொண்டிருந்தன.
கொஞ்ச நேரம் அருகே இருந்த கண்காணிப்பு கோபுரத்தில் அமர்ந்து சுற்றி இருந்த மலை, மரங்களை பூந்தூறலுடன் சேர்ந்து அனுபவித்தோம்.
கல்லூரி மாணவர்கள் வந்தபின் அவர்களுடன் வினோத்தும் தணிகைவேலும் கலந்துரையாடிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
நான் குழந்தை தூங்கிவிட்டதால் மகிழுந்தில் தனியாக அமர்ந்து அங்கே பறந்துக் கொண்டிருந்த பட்டாம்பூச்சிகளை பார்த்துக்கொண்டிருந்தேன்.
ஒரு தையல் சிட்டு மிக அருகே வந்து அமர்ந்து டூவீ, டூவீ என்று சத்தமிட்டது, வீட்டை சுற்றி உன்னை தான் பார்க்கிறேன், காட்டருகே வேறு ஏதாவது பறவையை அனுப்பு என்று அதனிடம் கூறினேன்.
கல்லூரி மாணவர்கள் நடக்க ஆரம்பிப்பதற்கு முன் நாங்கள் மாணவர்களுக்கான உணவுகளை எடுத்துக்கொண்டு வண்டியில் உள்ளே செல்ல ஆரம்பித்தோம்.
மிகவும் கரடு முரடான பாதை என்பதால் வினோத் வண்டி ஓட்டுவதில் முழு கவனம் செலுத்தினார்.
நான் பாதையோரம் இருக்கின்ற செடிகளை பார்த்துக்கொண்டே சென்றேன்.
அழகான கேப்பர், கனகாம்பரம் செடிகளை வினோத் முண்டந்துறை காடுகளுக்கு தனியாக சென்றபோது பார்த்திருக்கிறார், ஆனால் நான் முதல் தடவையாக இந்த காட்டில் தான் அந்த மலர்களை பார்த்தேன்.
ஒரு நதியை கடந்து தான் அத்திரி கோவிலுக்கு சென்றடைய முடியும், நாங்கள் எங்கள் 4WD மகிழுந்தில் முதல்முறையாக நதியை கடப்பதால் கொஞ்சம் பதற்றமாகவே இருந்தது.
விளம்பரங்களில் இம்மாதிரி வண்டிகள் தண்ணீரில் செல்லும், மலையில் பாய்ந்து ஏறும் என்று காட்டினாலும் வண்டிக்குள் இருந்து ஓட்டும்போது தானே உண்மையான நிலவரம் புரியும்.
அதிலும் இம்மாதிரி காட்டாறுகளில் எங்கே குழி இருக்கிறது, பாறைகள் எவ்வளவு வழுக்கும் என்று தெரியாததால் வினோத் மிகவும் கவனமாக வண்டியை ஓட்டினார்.
ஆற்றைக் கடந்து வண்டியை நிறுத்தியபின் எங்கள் கண்முன் நிறைய பட்டாம்பூச்சிகள் பறந்தாலும் வினோத்திற்கும் எனக்கும் ஆற்றின் தண்ணீர் அளவு ஏறிவிட்டால் திரும்பி எப்படி செல்வது என்று கொஞ்சம் கவலையாக இருந்தது.
மலைகளில் மழை பெய்யும்போது காட்டாறுகளில் வேகமாக நீர் அளவு ஏறிவிடும், அதனால் எப்பொழுதுமே காடுகளின் உள்ளே ஓடும் ஆறுகளில் கவனமாக இருக்க வேண்டும்.
வினோத் தும்பிகள், பட்டாம்பூச்சிகள் தேடிக்கொண்டிருந்தபோது நான் ஆற்றோரமாக ஒரு இடத்தைப் பிடித்துக்கொண்டு குழந்தையுடன் கற்களை பொறுக்கி விளையாட ஆரம்பித்தேன்.
சிறிது நேரத்திற்கு பிறகு நாங்கள் வண்டியில் அத்திரி கோவிலுக்கு செல்ல ஆரம்பித்தோம்.
வழி நெடுக கனகாம்பரம், ட்ராவங்கூர் கேப்பர் மலர்கள் மலர்ந்து கிடந்தன.
புள்ளி கத்திவாலன், தமிழ் மறவன், கருநீல வண்ணன் போன்ற பட்டாம்பூச்சிகள் பறந்துக் கொண்டிருந்தன.
பாதையில் ஒரு மரம் முறிந்து கிடந்ததால் வண்டியை அங்கே நிறுத்திவிட்டு கோவிலுக்கு நடந்து சென்றோம்.
கல்லூரி மாணவர்களுடன் கோவில் முன்னால் வட்டமாக அமர்ந்து உணவு உண்டோம்.
கோவிலை சுற்றி மிக உயர்ந்த வயதான மரங்களை பார்த்தோம்.
தோகை விரித்தாடிய மயிலையும், மரங்களில் ஓடிக்கொண்டிருந்த அழகு பல்லியையும், சில பூச்சிகளையும் பார்த்துக்கொண்டு அந்த அழகான இடத்தில் கொஞ்சம் நேரத்தை செலவழித்தோம்.
கல்லூரி மாணவர்கள் அனைவரும் திரும்பி நடக்க ஆரம்பித்தபோது நாங்கள் வேகமாக கரடி குகைக்கு சென்று வந்தோம்.
இதுவரை கரடி உபயோகித்து வருகின்ற குகையை நேராக பார்த்ததில்லை, உள்ளே சென்று பார்க்க ஆசையாகத்தான் இருந்தது.
ஆனால் கையில் குழந்தையுடன் குகை முன் சென்றதே கொஞ்சம் துணிச்சலான செயல், இதில் குகைக்குள் சென்றால் அது முட்டாள்தனமான செயலாக போய்விடப்போகிறது என்று திரும்பி நடக்க ஆரம்பித்தோம்.
நாங்கள் வண்டி நிறுத்தி வைத்த இடம் வரை நடந்து சென்ற பின்பு வினோத் அந்த சிறிய பாதையில் வண்டியை திருப்ப ஆரம்பித்தார்.
அந்த நேரத்திற்குள் நான் முன்னே நடக்கிறேன் என்று நடக்க ஆரம்பித்தேன்.
சில நிமிடங்களே தனியாக நடந்திருப்பேன், ஆனால் அதற்குள் சிவந்த கீரி ஒன்று கொஞ்சம் தூரத்தில் பாதையை கடந்து சென்றதை பார்த்தேன்.
அதுவும் என்னை கவனித்து இரண்டு காலை வைத்து எழும்பி நின்று எட்டி பார்த்தது.
சில வினாடிகள் என்னை உற்று நோக்கி விட்டு காட்டுக்குள் சென்றுவிட்டது.
மலை மைனா, மரங்கொத்தியின் உரக்க கத்தி கொண்டிருந்தன, வினோத் அதற்குள் வந்துவிட்டார்.
எனக்கு தொடர்ந்து நடக்க ஆசையாக இருந்தது, ஆனால் மாலை நேரம் ஆகிவிட்டது, வனவிலங்குகள் நடமாட ஆரம்பித்துவிடுமென்பதால் நான் குழந்தையுடன் வண்டியில் ஏறிவிட்டேன்.
மறுபடியும் ஆற்றை கடக்கும் ஒரு சிரமமான காரியம் வேறு இருந்தது.
பாறைகள், குழிகள் எல்லாம் தண்ணீரில் தெளிவாக தெரியாததால் வண்டி ஓட்டுவது மிகவும் கடினமாக இருந்தது.
ஒருவழியாக ஆற்றை கடந்தபின் தான் மன அமைதியுடன் மறுபடியும் செடிகள், பூச்சிகள் தேட ஆரம்பித்தோம்.
கல்லூரி மாணவர்கள் எல்லாம் வந்து சேர்ந்தபின் நாங்கள் தணிகையுடன் கிளம்பிவிட்டோம்.
அதன்பிறகு நாங்கள் கொண்டுவந்த இளநீரை குடித்து இளைப்பாறிவிட்டு அந்த அழகான காட்டிலிருந்து விடைபெற்றோம்.
பே ஐலண்ட் ஃபாரஸ்ட் லிசார்டு என்கின்ற பல்லி மரங்களிலும் பாறைகளிலும் தாவி ஓடிக் கொண்டிருந்தன.
மௌன்ட் ஹாரியேட் அந்தமான் தீவில் இருக்கும் மூன்றாவது உயர்ந்த சிகரம்.
போர்ட் பிளேரில் இருந்து 43 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது.
பட்டாம் பூச்சிகள், மலர்கள், பறவைகள் நிறைந்து இருக்கும் இந்த சோலைவனத்தை நாங்கள் பார்க்காமல் விடுவோமா!
உள்ளே நுழைவு வாசல் அருகிலேயே பட்டாம் பூச்சிகள் பார்க்க ஆரம்பித்து விட்டோம்.
நுழைவுக் கட்டணம் 50 ரூபாய் தான், ஆனால் எங்கள் SLR-ஐ பார்த்தவுடனே 200 ரூபாய் ஒளிப்படக்கருவிக்கு கட்டணம் என்று சொல்லி வாங்கிக் கொண்டார்கள்.
மௌன்ட் ஹாரியேட் நுழைவு வாயிலில் இருந்து 3 கி.மீ. தூரத்தில் இருக்கிறது.
சாலை வசதி உள்ளதால் அனைவரும் வண்டியிலேயே மேலே சென்று விடுகிறார்கள்.
நடந்து சென்றால் தான் பட்டாம்பூச்சிகளில் இருந்து பறவைகள் வரை நன்றாக பார்க்க முடியும் என்பதால் நாங்கள் நுழைவுவாயிலில் இருந்தே நடக்க ஆரம்பித்தோம்.
நாங்கள் பொறுமையாக செடிகளையும் மரங்களையும் உற்று பார்த்துக்கொண்டு சென்றபோது ஒரு செடியில் நிறைய வண்ணங்களுடன் ஒரு பூச்சி கண்ணில் பட்டது.
ஃபால்ஸ் டைகர் மாத் பட்டாம் பூச்சி மாதிரியே வண்ணங்கள் கொண்டது.
பொதுவாக அந்துப்பூச்சிகள் மாலை நேரத்தில் தான் வெளியே வர ஆரம்பிக்கும், ஆனால் இந்த அந்துப்பூச்சி காலையிலேயே பறந்துக் கொண்டிருந்தது.
இது பட்டாம் பூச்சியல்ல, இது ஃபால்ஸ் டைகர் மாத்.
இவ்வளவு வண்ண நிறத்தில் மாத் இருக்குமென்றே நினைத்திருக்க மாட்டீர்கள் இல்லையா!
அந்தமான் சின்னான் இங்கும் அங்கும் பறந்துக் கொண்டிருந்தது.
கரும்பிடரி மாங்குயில் அமைதியாக ஒரு மரத்தின் உச்சியில் உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தது.
அந்தமான் வால் காகம் கும்பலாக இருந்து கலகலவென்று பேசிக்கொண்டிருந்தன.
சிறிய பறவைகளே இந்த மாதிரி கோணத்தில் எப்படி கிளைகளில் தொங்குகிறது என்று பார்த்தால் இவ்வளவு பெரிய அந்தமான் வால் காகம் பறவையும் விதவிதமான கோணங்களில் தொங்கி மரத்தில் உள்ள பூச்சிகளை பிடித்துக்கொண்டிருந்தது.
கரிச்சான் அந்தமான் சேர்பென்ட ஈகிளை துரத்திக் கொண்டிருந்தது.
மொத்தத்தில் அந்த காடு பல விதமான உயிரினங்களுடன் ரம்மியமாக இருந்தது.
நடக்கும் பாதை வழி கொஞ்சம் ஏற்றமாக இருந்தாலும் 3 கி.மீ. தூரம் தான் என்பதால் எளிதாக நடந்து மேலே உச்சிக்கு வந்து சேர்ந்தோம்.
வேகமாக வண்டியில் வந்து மேலே சேர்ந்த சுற்றுலாப் பயணிகள் ஆங்காங்கே நின்று சுயபடம் எடுத்து கொண்டிருந்தார்கள்.
வினோத் அந்தமான் செர்பெண்ட் கழுகை மர உச்சியில் தேடிக் கொண்டிருந்தார்.
வியூ பாயிண்ட்டில் நின்று பார்த்தால் படர்ந்து விரிந்த கடல் தெரிகிறது.
ஆனால் நாங்கள் பார்த்த நேரத்தில் வெயில் காரணமாக தொலைவில் உள்ள அனைத்தும் மங்கலாக தெரிந்தது.
அங்கே வேலை செய்கிறவர்களில் சிலர் தமிழ் பேசினார்கள்.
அவர்களிடம் பேசிக்கொண்டிருந்த போது தான் ஹாரியேட் யாரென்று தெரிந்தது.
கோவ்லாங்: சென்னையில் இருந்து கிழக்கு கடற்கரைச் சாலையில் 45 நிமிட பயணத்தில், இந்தியாவின் முதல் சர்ஃபிங் கிராமமாக மாறியுள்ள கோவ்லாங் அல்லது கோவளம் என்ற வினோதமான மீன்பிடி கிராமத்திற்கு உங்களை அழைத்துச் செல்லும்.
கோவ்லாங் கடற்கரையில் உள்ள நீருக்கடியில் உள்ள பாறைகள் ஆண்டு முழுவதும் கவர்ச்சிகரமான அலைச்சலுக்கு உத்தரவாதம் அளிக்கின்றன.
கோவ்லாங்கில் நடத்தப்படும் வருடாந்திர திருவிழாக்கள் மற்றும் போட்டிகள் பல்வேறு நாடுகளில் இருந்து தொழில்முறை சர்ஃபர்ஸ் மற்றும் ஆர்வலர்களை ஈர்க்கின்றன.
உள்ளூர் சர்ஃபர்களின் கவனிப்பு மற்றும் உள்ளூர் சமூகத்தின் அன்பான விருந்தோம்பல் ஆகியவற்றுடன், கோவ்லாங் எந்த சர்ஃபரின் இதயத்திலும் ஒரு சூடான இடத்தைக் கண்டுபிடிக்கும்.
மகாபலிபுரம்: மூழ்கிய சில பழங்காலக் கோயில்களின் மீது அலைகளில் சவாரி செய்யும் கற்பனை எப்போதாவது உண்டா?
தமிழ்நாட்டின் கோரமண்டல் கடற்கரையில் அமைந்துள்ள மாமல்லபுரம், வங்காள விரிகுடாவின் அலைகளில் உலாவுவதற்கு ஒரு தனித்துவமான அனுபவத்தை வழங்குகிறது, இது பண்டைய துறைமுக நகரமான பல்லவ வம்சத்தின் பின்னணியை அமைக்கிறது.
மாமல்லபுரத்தில் பல சர்ஃபிங் பள்ளிகள் மற்றும் பழுதுபார்க்கும் மையங்கள் உள்ளன, அவை ஆரம்பநிலையாளர்களுக்கு பேக்கேஜ்கள் மற்றும் சர்ஃபிங் பாடங்களை வழங்குகின்றன.
ராமேஸ்வரம்: வரலாற்று சிறப்புமிக்க ராமேஸ்வரம் கடல் மற்றும் நிலத்தின் கலாச்சார, கட்டிடக்கலை மற்றும் பாரம்பரிய அதிசயங்களை சமமாக போற்றும் சாகச வீரர்களுக்கு சிறந்த இடமாக உள்ளது.
இந்தியப் பெருங்கடலின் தெளிவான நீல நீருக்கு அருகில் அமைந்துள்ள ராமேஸ்வரம், காற்றில் உலாவுதல் மற்றும் ஸ்டாண்ட்-அப் போர்டிங் ஆகியவற்றை அனுபவிக்க வசதிகளை வழங்குகிறது.
கடலின் நீல நீரின் மோதிய அலைகளுக்கு அடியில் என்ன இருக்கிறது என்று நீங்கள் எப்போதாவது யோசித்திருக்கிறீர்களா?
மந்திர உயிரினங்கள் மற்றும் அழகான பவளப்பாறைகளின் சொர்க்கம்.
இயற்கையின் இந்த அரிய ரத்தினங்களை ஆராய்வதற்கான சாகசத்தை மேற்கொள்ள ஆர்வமுள்ள மனம் இருந்தால் போதும்.
மன்னார் வளைகுடா மற்றும் கடலோர தமிழ்நாட்டின் பால்க் விரிகுடா ஆகியவை இந்தியாவில் காணப்படும் பவளப்பாறைகளின் தாயகமாகும்.
பெரும்பாலும் கடலின் மழைக்காடுகள் என்று அழைக்கப்படும், பவளப்பாறைகள் பல்லுயிர் நிறைந்தவை மற்றும் குறிப்பிட்ட உப்புத்தன்மை மற்றும் வெப்பநிலை அளவுகளுடன் வெப்பமண்டல பகுதிகளில் மட்டுமே காணப்படுகின்றன.
தமிழ்நாட்டின் கடற்கரையோரங்களில் அமைந்துள்ள ஸ்கூபா டைவிங் இடங்கள் நீல நீரில் மூழ்கி அதன் மந்திரத்தை அனுபவிக்கும் அரிய வாய்ப்பை உங்களுக்கு வழங்குகிறது.
தமிழ்நாட்டின் ஸ்கூபா டைவிங்கின் ஹாட்ஸ்பாட் சென்னை ஈசிஆர், இங்கு ஏராளமான ஸ்கூபா டைவிங் வசதியாளர்கள் செயல்படுகின்றனர்.
சென்னை ECR-இன் தனித்துவமான ஈர்ப்பு, இரவு நேர டைவிங்கில் ஈடுபட உங்களுக்கு வாய்ப்பளிக்கிறது.
பகலில் சுற்றுச்சூழலுக்கு தனித்துவமான பவளப்பாறைகள் மற்றும் விலங்கினங்களைப் பார்ப்பது மாயாஜாலமானது என்றால், இரவு ஸ்கூபா டைவிங்கின் மயக்கும் அனுபவத்தை வார்த்தைகளால் விவரிக்க முடியாது.
சூரியன் மறையும் போது நீருக்கடியில் உலகம் மாயமாக மாறுவதைக் காண ஆழத்தில் மூழ்கவும்.
இரவு நேர உயிரினங்கள் வெளிப்பட்டு அடர் நீல நிற நீரை அவற்றின் ஒளிரும் வண்ணங்களால் வண்ணமயமாக்குவதால், தண்ணீருக்கு அடியில் உள்ள உலகின் மர்மமும் மாயாஜாலமும் இரட்டிப்பாகிறது.
மிகவும் தனிப்பயனாக்கக்கூடிய தொகுப்புகள் உள்ளன, அவை மூழ்குபவரின் தேவை மற்றும் நிபுணத்துவத்திற்கு ஏற்றவாறு வடிவமைக்கப்படலாம்.
சாதாரண டைவர்ஸுக்கு வேடிக்கையான டைவிங் மற்றும் பயிற்சி பெற்ற மற்றும் சான்றளிக்கப்பட்ட டைவர்ஸ் மூலம் தீவிர ஆர்வலர்களுக்கு விரிவான பயிற்சி வகுப்புகள் டைவிங் ஸ்பாட்கள் முழுவதும் கிடைக்கின்றன.
கான்கிரீட் காடுகளின் கூட்டத்திலிருந்தும் அலறல் சத்தங்களிலிருந்தும் தப்பித்து தமிழகத்தின் வனாந்தரத்திற்குச் செல்லுங்கள்.
வலிமைமிக்க சிகரங்கள், செழுமையான தாவரங்கள் மற்றும் வசீகரிக்கும் நீர்வீழ்ச்சிகளால் ஆசீர்வதிக்கப்பட்ட தமிழ்நாடு, அமைதியான சூழலை வழங்கும் எண்ணற்ற முகாம் இடங்களை வழங்குகிறது.
ஏற்காடு: மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் பசுமைப் பரப்பில் மறைந்துள்ள, ஆய்வு செய்யப்படாத நகை, ஏற்காடு.
அதன் அழகிய வளிமண்டலம் மற்றும் இயற்கை அழகுடன், அமைதியைத் தேடும் முகாமில் இருப்பவர்களுக்கு ஏற்ற இடமாக ஏற்காடு விளங்குகிறது.
ஏற்காட்டில் உள்ள அழகிய இடங்களில் ஏதேனும் ஒரு இடத்தில் உங்கள் கூடாரங்களை அமைத்து, வனப்பகுதியையும், ஏற்காடு ஏரி மற்றும் கிள்ளியூர் நீர்வீழ்ச்சி போன்ற பல இடங்களையும் ஆராய நீண்ட மலையேற்றத்தில் ஈடுபடுங்கள்.
மேகமலை: மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் பசுமையான காடுகளில் மேகமலையின் அழகிய மலைத்தொடர்கள் உள்ளன.
மேகமலை தனது காடுகளுக்குள் பல ரகசிய ரத்தினங்களை மறைத்து வைத்துள்ளது.
நீங்கள் இயற்கையுடன் ஒரு முயற்சியை அனுபவிக்க விரும்பினால் அழகான மலைகள் சிறந்த இடங்களாகும்.
அறியப்படாத மலையேற்றப் பாதைகளின் முடிவில் அணைகள், மூடுபனி மலைகள் மற்றும் அழகிய நீரோடைகள் போன்ற கவர்ச்சிகரமான இடங்கள் உள்ளன.
மெல்லிய மூடுபனியில் மறைந்திருக்கும் தேயிலைத் தோட்டங்களின் அமைதியான அமைதி உங்கள் மனநிலையை உயர்த்தி, ஒரு நாள் சாகச மற்றும் ஆய்வுக்கு உங்களை தயார்படுத்தும்.
ஏலகிரி: வேலூரில் இருந்து சுமார் 100 கி.மீ தொலைவில் ஏலகிரியின் அழகிய மலைப்பகுதி உள்ளது.
அதன் அழகிய பழத்தோட்டங்கள், மங்கலான பச்சை மலைகள் மற்றும் மயக்கும் ரோஜாத் தோட்டங்கள், ஏலகிரி ஒரு முகாம் இடமாக ஒரு சிறந்த இடமாகும்.
நகர்ப்புற இடங்கள் மற்றும் ஆக்கிரமிப்புகளின் புகை மற்றும் சலசலப்புகளிலிருந்து வெகு தொலைவில் அமைந்துள்ள ஏலகிரி, தூய்மையான காற்றை சுவாசிக்க விரும்பினால் நீங்கள் செல்ல வேண்டிய இடமாகும்.
இரவில் நட்சத்திரத்தைப் பார்க்கும் அரிய வாய்ப்பையும் இது வழங்குகிறது.
ஏலகிரி பள்ளத்தாக்கு பாராகிளைடிங்கிற்கான வசதிகளையும் வழங்குகிறது.
கொடைக்கானல்: இந்தியாவிலேயே மிகவும் பிரபலமான மலைவாசஸ்தலங்களில் ஒன்றான கொடைக்கானலைப் பற்றி அறிமுகம் தேவையில்லை.
அழகிய ஏரிகள், மூடுபனி மலைகள் மற்றும் பள்ளத்தாக்கின் கம்பீரமான காட்சி அனைத்தும் பயணிகளுக்கு மிகவும் பரிச்சயமானவை.
கொடைக்கானல் நகரின் புறநகரில் பல அமைதியான முகாம் இடங்கள் உள்ளன.
கொடைக்கானலில் உள்ள முக்கிய இடங்களுக்கு அருகாமையில் உள்ள அமைதியான சுற்றுப்புறமும் பசுமையும் சேர்ந்து, உங்கள் கூடாரம் அமைக்கவும், மலைவாசஸ்தலத்திற்கு அருகில் உள்ள வனப்பகுதியை ஆராயவும் இது சிறந்த இடமாக அமைகிறது.
ஊட்டி: ஊட்டி வழங்கும் பல சாகசங்களில், நீல மலைகளின் கறைபடியாத இயற்கைக்காட்சிகளை ரசிக்க, எண்ணற்ற தளங்களில் ஒன்றில் மலையேற்றம் மற்றும் முகாம் அமைக்கும் வாய்ப்பு மிகவும் சிறந்த வழியாகும்.
ஊட்டியில் உள்ள கேம்ப்சைட் இயற்கையின் அமைதியை அனுபவிக்க மிகவும் வசதியான இடத்தை வழங்குகிறது.
நீலகிரியின் அமைதியான மற்றும் பசுமையான இயற்கைக்காட்சிகளுக்கு மத்தியில் அமைக்கப்பட்டுள்ள அனைத்து காலநிலை கூடாரங்கள், இயற்கையின் மடியில் விளையாடும் வாய்ப்பை வழங்கும் அதே வேளையில் வசதியான தங்குமிடத்தை உறுதி செய்யும்.
பல்வேறு பேக்கேஜ்கள் வழங்கப்படுவதால், முகாம் தளம் ஒரு சிறந்த இடமாகும்.
நண்பர்கள் அல்லது குடும்பத்தினருடன், நீங்கள் இயற்கையின் அமைதியை ரசிக்கலாம் மற்றும் இரவில் நட்சத்திரங்களைப் பார்ப்பதில் ஈடுபடலாம்.
அவலாஞ்சி ஏரியிலிருந்து வரும் குளிர்ந்த காற்று, ஊட்டியில் உள்ள பனிச்சரிவு முகாமை நீங்கள் வெளியில் தரமான நேரத்தைத் தேடிச் செல்வதற்கு ஏற்ற இடமாக அமைகிறது.
நீலகிரி மலைகளால் சூழப்பட்ட, அவலாஞ்சி ஏரி மற்றும் அதன் அழகிய நிலப்பரப்பு, இவ்வுலக வாழ்க்கையின் சலசலப்பில் இருந்து உங்களை அழைத்துச் சென்று, மிகவும் தேவையான ஓய்வை வழங்கும்.
வன சஃபாரி, மலையேற்றம், மீன்பிடித்தல் மற்றும் உங்கள் சொந்த உணவை சமைப்பதற்கான வசதிகளுடன், அவலாஞ்சி முகாம் என்றென்றும் பொக்கிஷமாக இருக்கும் ஒரு மறக்க முடியாத அனுபவமாக இருக்கும்.
அரவேனு கேம்பிங், அரவேனு என்ற அழகிய கிராமத்தின் பின்னணியில் வெளியில் அமைக்கப்பட்டுள்ள முகாமில் வாழ்வதற்கான வாய்ப்பை வழங்குகிறது.
நகர்ப்புற வாழ்க்கையின் இரைச்சல்களிலிருந்து விடுபடவும், இயற்கையை ஆராய்வதில் ஈடுபடவும் இது ஒரு சிறந்த இடம்.
நெருப்பு மற்றும் பார்பிக்யூவை அனுபவிப்பதற்கான வசதிகளுடன், அரவேனு, இயற்கையோடு உண்மையாக ஒன்றாக இருக்கக்கூடிய, ஆராயப்படாத கேம்பிங் இடத்தை வழங்குகிறது.
ஒரு பறவையைப் போல உயரே பறந்து, வண்ணத்துப்பூச்சியைப் போல மிதந்து, பறக்கும் பரவசத்தையும் வேடிக்கையையும் ரசியுங்கள்.
நாட்டிலேயே மிகவும் பாதுகாப்பான படகடு குடை இடங்களை தமிழ்நாடு வழங்குகிறது, அதன் சின்னமான நிலப்பரப்புகளின் மூச்சடைக்கக்கூடிய சில காட்சிகளை நீங்கள் அனுபவிக்க முடியும்.
உங்கள் தலைமுடியில் காற்றுடன் வானத்தில் மிதந்து செல்லுங்கள்.
ஒரு பறவையின் லேசான தன்மையை அனுபவிக்கவும் மற்றும் மேகங்களுடன் ஊர்சுற்றவும், அதே நேரத்தில் உங்களுக்கு கீழே உள்ள நிலப்பரப்பின் அழகில் மயங்கவும்.
தமிழகம் முழுவதிலும் உள்ள படகடு குடை இடங்களுக்குச் சென்று, உங்கள் தலைமுடியில் காற்றுடன் பறவைகளைப் போல உயரவும், உங்களுக்குப் பிடித்தமான இடத்தின் வான்வழிப் பார்வையும்.
நீங்கள் வானத்தில் செல்ல தைரியம் இருந்தால், நீங்கள் செல்ல வேண்டிய இடம் சென்னை.
பாராசெயிலிங் மற்றும் பாராமோட்டரிங் வசதிகளை வழங்கும் பல இடங்களுடன், மேகங்களின் அழைப்பிற்கு பதிலளிக்கும் வகையில் சென்னையில் அனைத்து வசதிகளும் உள்ளன.
மெரினா கடற்கரையில் படகடு குடை என்பது மிகவும் பிரபலமானத் தேர்வாகும்.
சூரிய அஸ்தமனத்தின் அற்புதமான மாலைக் காட்சி மற்றும் உங்களுக்கு கீழே பரபரப்பான கடற்கரையுடன் வங்காள விரிகுடாவின் மோதிய அலைகளுக்கு மேல் கடற்பறவைகளுடன் சேர்ந்து பறக்கவும்.
சென்னையில் பாராமோட்டரிங் வசதியும் உள்ளது.
பயிற்சி பெற்ற மற்றும் சான்றளிக்கப்பட்ட நிபுணர்களுடன் ஜாய்ரைடு செய்யுங்கள், மேலும் மேகங்களுக்குள்ளும் வெளியேயும் ஒரு பறவையைப் போல நெசவு செய்வதில் மகிழ்ச்சியையும் மகிழ்ச்சியையும் அனுபவிக்கவும்.
ராமேஸ்வரத்தில் உள்ள அரியமான் கடற்கரை, ஐகாரஸ் போன்ற மேகங்களுக்குள் உயரும் உங்கள் ஆசையைத் தணிக்கும் மற்றொரு இடமாகும்.
ராமேஸ்வரத்தின் பால்க் விரிகுடாவில் உள்ள அழகிய கடற்கரையானது, பல சாகசச் செயல்களை வழங்கும் ஒரு குறையாத இடமாகும்.
விண்ட் சர்ஃபிங் மற்றும் படகு சவாரியுடன், கடற்கரையில் வளைகுடாவின் நீல அலைகள் மீது படகடு குடை வசதிகள் உள்ளன.
ஒரு ஆஃப்-ரோடிங் வாகனம் குன்றுகளைத் தாக்கி, சேறுகளை விட்டு வெளியேறும்போது நீங்கள் வீட்டில் இருப்பதை உணரலாம்.
இருப்பினும், நீங்கள் காட்டில் இருக்கும் போது, அறியப்படாத தடங்களை கடந்து செல்லும் போது மட்டுமே உங்களில் உள்ள ஆய்வாளரின் திறமை சோதிக்கப்படுகிறது.
தமிழ்நாடு மற்றும் அதன் பல்வேறு நிலப்பரப்புகள் அழுக்குக்குள் இறங்க விரும்புவோருக்கு எண்ணற்ற சாலை சவால்களை வழங்குகின்றன மற்றும் அவர்களின் தசை வலிமை மற்றும் இயந்திர சக்தியின் வரம்புகளை சோதிக்கின்றன.
ஆஃப்-ரோட் ஜங்கிகளுக்கு, மகாபலிபுரம் தமிழ்நாட்டில் மிகவும் பிடித்தமான இடமாகும்.
பல்வேறு ஆஃப்-ரோடு ஆர்வலர் குழுக்களால் நடத்தப்படும் எண்ணற்ற ஆஃப்-ரோடு டிரைவ்களுக்கான விருப்பமான இடமாக, மஹாபலிபுரம் திறந்த மற்றும் மூடிய நிலப்பரப்பு டிரைவ்களுக்கு பல விருப்பங்களை வழங்குகிறது.
மகாபலிபுரம் மற்றும் அதன் ஆஃப் டிரைவ்கள், ஆண்டு முழுவதும் நடத்தப்படும், மணல், சேறு, பாறை மற்றும் சரளை போன்ற பல்வேறு சவால்களை முன்வைக்கின்றன.
ஆண்டு முழுவதும் நடத்தப்படும் ஆஃப்-ரோடு டிரைவ்களில் உங்களைப் பதிவுசெய்து கொள்வதன் மூலம், சாகசத்தின் தீவிர உணர்வு மற்றும் ஆரோக்கியமான தோழமை உணர்வுடன், மகாபலிபுரத்தைச் சுற்றியுள்ள ஆஃப்-ரோடு சமூகத்தின் ஒரு பகுதியாக நீங்கள் இருக்க முடியும்.
கொழுக்குமலை தேயிலைத் தோட்டம் மேற்கு தொடர்ச்சி மலையில் சாலை சாகசங்களுக்கு மிகவும் பிடித்தமான இடமாகும்.
கொழுக்குமலை, அதிக தேயிலை விளையும் தோட்டமாக இருப்பதால், நான்கு சக்கர வாகனங்கள் மூலம் மட்டுமே அணுக முடியும்.
தேயிலைத் தோட்டத்தின் உருளும் மலைகள் வழியாகச் செல்லும் துரோகப் பாதை உங்கள் விடாமுயற்சி மற்றும் ஆஃப்-ரோடிங் திறன்களை சோதிக்க உத்தரவாதம் அளிக்கிறது.
ஏறக்குறைய ஒரு நாள் பயணமானது உங்களை எஸ்டேட்டின் உச்சிக்கு அழைத்துச் செல்லும், அங்கு நீங்கள் ஓய்வெடுக்கலாம் மற்றும் தேயிலை தோட்டத்தைச் சுற்றி சாதாரணமாக உலா வரலாம்.
ஜவாடி ஹில், பெட்ரோல் ஹெட்கள் தங்களுடைய ஆஃப்-ரோடு திறன்களை சோதிக்க விரும்பினால் அவர்கள் செல்ல வேண்டிய மற்றொரு பிரபலமான இடமாகும்.
வேலூரின் ஊட்டி என்று அழைக்கப்படும் ஜவாடி மலை கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலையின் விரிவாக்கம் மற்றும் பல அழகிய நீர்வீழ்ச்சிகள் மற்றும் மலையேற்றப் பாதைகளின் தாயகமாகும்.
மலையின் பாறைப் பாதைகள் ஒரு சவாலான பாறை ஊர்ந்து செல்வதற்கு ஏற்ற இடங்களாகும்.
உங்கள் நண்பர்களுடன் ஆஃப்-ரோட் டிரைவின் இறுதி இலக்காக அமைக்கப்படக்கூடிய எண்ணற்ற கவர்ச்சிகரமான இயற்கைக்காட்சிகள் உள்ளன.
மழைக்காலத்தில் மலையின் பாறைகள் நிறைந்த பாதைகள் சேறும் சகதியுமாக மாறி சாலைகளில் செல்வோருக்கு வித்தியாசமான சவாலாக இருக்கும்.
தமிழகம் அளிக்கும் முடிவில்லாத சாலை- சவால்களை வெல்ல, எரிவாயுவின் மீது காலடி எடுத்து வைத்து, தெரியாதவற்றிற்குச் செல்லுங்கள்.
ஆராயப்படாதவர்களைத் தாக்கும் உற்சாகமான சிலிர்ப்பைத் துரத்தி, வழியில் வளரும் தோழமையைப் போற்றுங்கள்.
தமிழ்நாட்டின் மவுண்டன் பைக்கிங், முயற்சி செய்யப்படாத மற்றும் ஆய்வு செய்யப்படாத நிலப்பரப்புகளின் மூலம் அழகிய பயணத்திற்கான வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது.
வேகமாகப் பிரபலமடைந்து வரும் விளையாட்டுக்கு மிகவும் தரமான பாதைகள் மற்றும் வசதிகள் தேவை.
தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம் இந்தியாவின் முதல் மவுண்டன் பைக் பூங்காவை அமைத்துள்ளது மற்றும் மலை நிலையங்களின் ராணியைத் தவிர வேறு எதுவுமே அதற்கு ஏற்ற இடம் அல்ல.
தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கூட்டுறவு மற்றும் TI சைக்கிள் இந்தியா ஆகியவற்றின் கூட்டு முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக ஊட்டியில் நிறுவப்பட்ட மலை பைக் பூங்கா, ரைடர்களுக்கு அவர்களின் நிபுணத்துவம் எதுவாக இருந்தாலும் பரவசமான அனுபவத்தை அளிக்கும் திறன் கொண்ட வியக்கத்தக்கப் பாதையை வழங்குகிறது.
மவுண்டன் பைக் பார்க் பல்வேறு சிரம நிலைகளுடன் நான்கு தடங்களை வழங்குகிறது.
ஈஸி லெவல் மென்மையான அலைகள் மற்றும் ரைடர்ஸ் 60 கி.மீ. வரை சவாரி தூரத்தை கடக்க உதவுகிறது.
உருளும் நிலப்பரப்பு மற்றும் அவ்வப்போது மிதமான மற்றும் சவாலான ஏறுவரிசைகளுடன் கூடிய ஜென்டில் கோர்ஸ் 80 கி.மீ. சவாரி தூரத்தை வழங்கும், மேலும் மேம்பட்ட அளவிலான நிபுணத்துவம் கொண்ட ரைடர்கள் மிதமான மற்றும் சவால் படிப்புகளைப் பயன்படுத்தலாம்.
இந்தப் பிரிவுகளின் செங்குத்தான ஏற்றங்கள் மற்றும் திடீர் துளிகள் எந்தவொரு சவாரி வீரரின் திறமையையும் சோதிக்கும்.
ஆரம்பநிலை அல்லது வல்லுநர்கள், டிராக் அனைவருக்கும் சவாலான மற்றும் சிலிர்ப்பான அனுபவத்தை உறுதியளிக்கிறது.
எளிமையான டேபிள்டாப் ஜம்ப் அல்லது சுவர் சவாரி எதுவாக இருந்தாலும், பூங்கா பலவிதமான தடைகளையும் சவால்களையும் வழங்குகிறது, அதுவும் ஒரு மரத்தைக் கூட தொந்தரவு செய்யாமல்.
சமரசமற்ற பாதுகாப்பு அம்சங்கள், பாதுகாப்பு கண்ணி தடைகள் மற்றும் நுரை-துடைக்கப்பட்ட மரங்கள் உட்பட, அனைவருக்கும் பாதுகாப்பான மற்றும் தரமான இன்ப நேரத்தை உறுதி செய்கிறது.
மவுண்டன் பைக் படிப்புக்கு கூடுதலாக, வழிகாட்டப்பட்ட செக்வே சுற்றுப்பயணங்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான செயல்பாடுகளும் உள்ளன.
மைசூரிலிருந்து 75 கி.மீ தூரத்தில் இருக்கும் இந்த கோபாலஸ்வாமி சிகரம் (Gopalaswamy Betta) பந்திப்பூர் தேசிய பூங்காவில் உள்ள உயரமான சிகரமாகும்.
பந்திப்பூர் செல்லும்போதோ மைசூரிலிருந்து விடுமுறை நாளில் எங்காவது செல்லலாம் என்றால் செல்வதற்கோ ஏற்ற இடம் இந்த ஹீமவட் கோபாலஸ்வாமி பெட்டா.
நாங்கள் பந்திப்பூர் சென்றிருந்தபோது மழை காரணமாக பறவைகளை பார்க்க இயலவில்லை.
வரைபடத்தில் கோபாலஸ்வாமி சிகரம் (Gopalaswamy Betta) மிக அருகில் இருந்ததால் அங்கே செல்லலாம் என்று காரில் கிளம்பினோம்.
பந்திப்பூரை விட்டு வெளியே வந்தவுடன் மழை இல்லை.
நல்ல சுவையான தர்பூசணி பழங்களை சாலையோரம் விற்றுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
பழத்தை வாங்கி சுவைத்துக் கொண்டே திரும்பினால் வானத்தில் வல்லூறுகள் வட்டமிட்டுக் கொண்டிருந்தன.
25 வருடங்களுக்கு முன் கூட லட்சக்கணக்கில் இருந்த பிணந்தின்னி கழுகுகள் இப்பொழுது அழிந்து போகும் நிலையில் இருப்பதால் இக்கழுகுகளை பார்ப்பது எப்பொழுதுமே எங்களுக்கு மகிழ்ச்சி கொடுக்கும்.
பொழுதுபோக்குக்காகத்தான் கோபாலஸ்வாமி சிகரம் (Gopalaswamy Betta) செல்லலாம் என்று கிளம்பியதால் பெரிய எதிர்பார்ப்பு எதுவும் எங்களுக்கு இல்லை.
ஆனால் சிகரம் செல்லவேண்டிய சாலை திரும்பியவுடன் போக்குவரத்து அதிகம் இல்லாத ஒரு விவசாய பூமியும் தூரத்தில் சிகரமும் தெரிந்தது.
மண் சாலையை எதிர்பார்த்து சென்ற எங்களுக்கு தார் சாலையை பார்த்ததே அதிசயம்.
ஏனென்றால் நாங்கள் சென்னையிலேயே எல்லா இடத்திலும் உடைந்த சாலைகளைத் தான் பார்க்கிறோம்.
ஆண், பெண் விவசாயிகள் இந்த வருடம் நல்ல மழை என்பதால் உற்சாகத்துடன் விவசாயம் செய்து கொண்டிருந்தார்கள்.
மஞ்சள் செடிகள், அடுக்கு செண்டு மலர்கள் எல்லாம் தோட்டங்களில் செழித்து வளர்ந்திருந்தன.
விவசாயி ஒருவர் மூட்டை மூட்டையாக மலர்களை பறித்து குவித்துக் கொண்டிருந்தார்.
நாங்களும் அவருக்கு உதவி செய்யலாம் என்று ஒரு ஐந்து நிமிடம் அவருக்கு உதவியிருப்போம்.
அதற்குள் விரல் நுனியெல்லாம் வலிக்க ஆரம்பித்துவிட்டது.
பூ பறிப்பதற்கு கூட அனுபவம் நிறைய தேவை போல.
எங்கள் இரண்டு பேருக்கும் காட்டு பூக்களை மனிதர்கள் பறிப்பது சுத்தமாக பிடிக்காது.
ஏனென்றால் அந்த பூக்களெல்லாம் வனஉயிர்களுக்கு உரிமையானது.
ஆனால் மனிதர்கள் தோட்டத்தில் வளர்க்கும் பூக்கள் பெரும்பாலும் அலங்காரத்திற்கு மட்டுமே உபயோகப்படும், அதை பறித்து அலங்காரம் செய்வதில் எந்த தவறும் இல்லை.
ஆரஞ்சு வண்ண சாமந்தி மலர்கள் மலர்ந்திருந்தது அவ்விடத்தின் அழகை இன்னும் அதிகரித்தது.
நமக்கு என்றுமே காட்டு மலர்கள் தான் பிரியம் என்பதால் சாலையோரம் காடு ஆரம்பித்தவுடன் காட்டு மலர்களைத் தேட ஆரம்பித்தோம்.
மைசூர் அர்கிரியா (Mysore Argyreia) செடி ஊதா நிற மலர்களுடன் பூத்துக் குலுங்கி கொண்டிருந்தது.
தரையில் உற்று பார்த்தால் ஏகப்பட்ட சிறிய மலர்கள்.
சமீபத்திய மழையினால் அனைத்துச் செடிகளும் கொண்டாட்டத்தில் இருந்தன.
மலர்களை பார்த்து முடித்தவுடன் சிகரம் (Gopalaswamy Betta) ஏறுவதற்குள்ள கொண்டை வளைவு ஆரம்பிக்கும் நுழைவிடத்திற்கு செல்லலாம் என்று கிளம்பினோம்.
கிராம அலுவலர்களிடம் நுழைவு கட்டணம் ஏதாவது உண்டா என்று கேட்கப் போனபோது தான் எங்களுக்கு ஞாபகம் வந்தது, நாங்கள் கர்நாடகாவின் உட்பகுதிக்கு வந்துவிட்டோம், இங்கே யாருக்கும் தமிழ் தெரியப்போவதில்லை என்று.
சைகையில் பேசியபோது தனியார் வண்டிகள் செல்ல அனுமதி கிடையாது, அரசு பேருந்தில் மட்டுமே செல்லமுடியும் என்று தெரிந்தது.
எங்கள் மகிழுந்தை பார்க் செய்துவிட்டு அங்கே முதல் சவாரிக்கு நின்று கொண்டிருந்த பேருந்தில் ஏறினோம்.
ஒரு நபருக்கு ஒரு வழி பயணத்திற்கு பேருந்து கட்டணம் 20 ரூபாய்.
ஓட்டுநர், நடத்துனர் ஒரே நபர் தான்.
அவரும் சைகையில் எங்களிடம் கட்டணத்தைக் கூறினார்.
நான் குடுத்த புது 10 ரூபாய்களை பார்த்து ஓட்டுநர்/நடத்துனருக்கு ஒரே சந்தோசம்.
அவர் தொழிலில் சரியான சில்லறைகளை பார்ப்பது தான் அவருக்கு குஷி போல!
கோபாலசுவாமி சிகரம் (Gopalaswamy Betta) செல்லும் வழி மிகவும் அழகாக இருந்தது.
வேறு எந்த வண்டியும் வராததால் ஒலிப்பான் சத்தம் கூட இல்லாமல் மிகவும் அமைதியாக இருந்தது அந்த பேருந்து பயணம்.
உயரம் ஏற ஏற குளிர் காற்று அடிக்க ஆரம்பித்தது.
புதுமண தம்பதியினர், முதிய தம்பதியினர், கல்லூரி தோழர்கள் கூட்டம், நடுத்தர வயது தோழிகள், காதலர்கள் என்று எல்லா வகையினரும் எங்களுடன் பேருந்தில் உற்சாகமாக வந்தனர்.
உச்சி சென்றடைந்ததும் பனி மூட்டத்தின் நடுவே ஒரு பழங்கோவில் தெரிந்தது.
வண்டி 15 நிமிடம் நிற்கும் என்று கூறியவுடன் சிலர் கோவிலுக்குள் சென்றனர், சிலர் இயற்கை காட்சிகளை ரசித்தனர், சிலர் சுயபடம் எடுக்க ஆரம்பித்தனர்.
நாங்கள் எப்பொழுதும் போல பறவைகளையும் செடிகளையும் தேட ஆரம்பித்தோம்.
இவ்விடம் இவ்வளவு பச்சையாக இருக்குமென்று நான் நினைக்கவே இல்லை.
ஆனால் ஆர்க்கிட் மலர்கள் எதுவும் கண்ணில் மாட்டவில்லை.
சீகர் பூங்குருவி (Malabar whistling thrush) காட்டினுள்ளிருந்து அழகாக பாடிக்கொண்டிருந்தது.
4757 அடியில் இருக்கும் இந்த சிகரம் நல்ல அடர்ந்த மரங்களுடன் இருப்பதால் நிறைய மழை பெற்று பச்சை பசேலென்று இருந்தது.
மரங்களின் மேல் பாசியும் பன்னமும் (Mosses and ferns) வளர்ந்திருந்ததைக் கண்டு சாலையிலிருந்து இறங்கி மரங்கள் அருகே சென்றேன்.
ஒரு சில நிமிடங்கள் அங்கே நிற்பதற்குள் அட்டைகள் காலில் ஏற ஆரம்பித்துவிட்டன.
பனிமூட்டம் மெதுவாக நகரத் தொடங்கியவுடன் கீழே பந்திப்பூர் ஊரும் சிகரத்தில் உள்ள இயற்கை காட்சிகளும் தெளிவாக கண்களில் தெரிந்தன.
மேகமூட்டம் கலைந்து வித விதமான பச்சை வண்ணங்கள் நிறைந்த காட்சி கண் முன் தெரிய ஆரம்பித்தபோது மிகவும் பிரமிப்பாக இருந்தது.
நாங்கள் இயற்கை காட்சிகளை ரசித்துக் கொண்டிருந்தபோது கோவில் மணி சத்தம் கேட்டது.
பூஜை முடிந்து ஒவ்வொருவராக வெளியே வர ஆரம்பித்தவுடன் நாங்களும் புறப்படத் தயாரானோம்.
கோபாலஸ்வாமி பெட்டா (Gopalaswamy Betta) ஒரு சுற்றுலாத் தளமாகி குப்பையாகியிருக்கும் என்று எண்ணியிருந்த எனக்கு மாசுபடாத சிகரத்தை பார்த்து வந்ததில் மிகவும் மகிழ்ச்சி.
ஒரு நாள் பயணத்திற்கு ஏற்ற இந்த சிகரத்தை மைசூர், பந்திப்பூர், ஊட்டி சென்றால் கண்டிப்பாக பார்க்க செல்லுங்கள்.
நீலகிரி மலை தொடர்ச்சியில் குறிஞ்சி மலர்களை பார்த்த பின் பழனி மலை (Palani Hills) தொடர்ச்சியையும் ஒரு பார்வை பார்த்து விடலாம் என்று கிளம்பினோம்.
பழனி மலை (Palani Hills) தொடர்ச்சியில் இன்னும் காடுகள் அதிகமாக இருப்பதால் கண்டிப்பாக குறிஞ்சி மலர்களை பார்த்து விடலாம் என்று எதிர்பார்ப்புடன் கிளம்பினோம்.
எதிர்பார்த்த வண்ணமே கொடைக்கானல் செல்லும் குண்டூசி வளைவுகளில் குறிஞ்சி மலர்கள் ஆங்காங்கே பூத்துக்கிடந்தன.
ஆனால் எங்களை ஆச்சர்யப்பட வைத்தது இந்த பூக்களை விட கொடைக்கானல் உள்ளே நுழையும்போது ஆங்காங்கே கண்ணில் தென்பட்ட பேனர்கள்.
இயற்கை சீற்றம் வந்தால் பொறுப்பேற்றுக் கொள்ளாத அரசு இயற்கையால் கிடைக்கும் பரிசுகளுக்கு மட்டும் அவர்கள் பெயரை உபயோகித்துக் கொள்கிறார்கள்.
ஊரின் நடுவே இருக்கும் கோக்கர்ஸ் பூங்காவில் குறிஞ்சி மலர்களை பார்க்கலாம் என்று கேள்விப்பட்டவுடன் முதலில் அங்கு சென்றோம்.
சுற்றுலாப் பயணிகள் நடப்பதற்கு வசதியாக பாதை போடப்பட்டிருந்தது.
பாதைக்கு ஒருபுறம் கடைகளும் மறுபுறம் சரிவில் குறிஞ்சி செடிகளும் இருந்தன.
மலை மலையாக பார்க்கவேண்டிய மலர்களை கம்பிகளின் இடையே பார்ப்பதற்கு எங்களுக்கு எதிர்பார்ப்பு இல்லை.
ஆனால் சுற்றுலாப் பயணிகள் குறிஞ்சி மலர்களை எளிதாக பார்ப்பதற்கு ஏற்ப இருந்தது இந்த பூங்கா.
இந்த வருடம் கொடைக்கானலில் தொடர் மழை என்பதால் மற்ற இடங்களை விட இங்கே மலர்கள் சீக்கிரமாக மலர்ந்து விட்டன போலும்.
கோக்கர்ஸ் வாக் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு ஏற்ற இடம்.
பூக்கள் இல்லை என்பதை யாரும் கண்டுகொள்ளவில்லை, சுயபடம் எடுத்துக்கொண்டே எல்லோரும் சுற்றி கொண்டிருந்தார்கள்!
ஏகதேசம் அனைத்துச் செடிகளும் மலர்ந்து முடித்திருந்தன.
ஆனால் என்னுடைய பிரச்சனையெல்லாம் அங்கேயும் வளர்ந்திருந்த லேன்டனா செடிகள்.
செஞ்சிலம்பன் (Rufous Babbler) ஜோடியாக லேன்டனா மலர்கள் மேல் குதித்துக்கொண்டிருந்தாலும் வருங்காலத்தில் அனைத்து செடி வகைகளையும் அழித்துவிட்டு இந்த லேன்டனா செடிகள் மட்டும் தான் வளர்ந்து கிடக்குமோ என்று எனக்குள் ஒரு பெரிய கேள்விக்குறி.
கொடைக்கானல் அருகே உள்ள பூம்பாறை என்ற கிராமத்திற்கு செல்லும் வழி அழகாக இயற்கை வளம் நிறைந்த இடமாக இருக்கும்.
அவ்வழியில் குறிஞ்சி மலர்கள் ஆங்காங்கே அழகாக மலர்ந்து கிடந்தன.
ஊரில் யாரோ இறந்துவிட்டார் போலும், எதிரொலி அடித்து மலை முழுவதும் ஒப்பாரி பாடல் தான் கேட்டது.
ஒப்பாரி பாடலை கேட்டுக்கொண்டே குளிரில் குறிஞ்சி மலர்களை பார்த்துக்கொண்டு வேறு மலர்கள் இருக்கிறதா என்று தேடிய போது எங்களுக்கு பிடித்தமான கோப்ரா லில்லி செடிகளின் இடையே மறைவாக இருந்ததைக் கண்டுபிடித்தோம்.
வன அலுவலர்கள் மேற்பார்வையில் வளருகின்ற குறிஞ்சி செடிகளை லேன்டனா செடிகள் அழித்து வருகின்றன.
ஆனால் சாலையோரங்களில் தானாக வளரும் குறிஞ்சி செடிகள் நன்றாக வளர்ந்தது மட்டுமில்லாமல் பல வகை காட்டு செடிகளும் அவைகளுடன் வளர்வதை பார்ப்பதற்கு கண்களுக்கு குளிர்ச்சியாக இருந்தாலும் காதிற்கு இதற்கு மேல் ஒப்பாரி பாட்டை கேட்க முடியாததால் அருகே உள்ள மன்னவனூர்க்கு நேரே வண்டியை ஓட்டினோம்.
சாலையிலிருந்து பார்க்கும்போது கீழே தெரிந்த பூம்பாறை கிராமம்.
எல்லா வண்ண நிறத்திலும் வீடு கட்டியிருப்பார்கள் போல!
மன்னவனூர் செல்லும் பாதையில் ஒரு சதுப்பு நிலத்தில் பல்வேறு செடிகளை பார்க்கலாம்.
ஈரப்பதம் அதிகமென்பதால் அவ்விடத்தில் அட்டைகள் நிறைய இருக்கும்.
வினாடிக்குள் கால்கள் முழுவதும் அட்டை ஏறிவிடுமென்பதால் கவனமாக சாலையோரத்தில் நின்று செடிகளை பார்த்துக்கொண்டிருந்தோம்.
அமெரிக்காவில் தெருவோரங்களில் நாங்கள் பார்த்த மாத் முலைன் என்ற செடியை நம்மூரில் குளிர்ப் பிரதேசங்களில் மட்டும் பார்க்கலாம்.
என் உயரத்தில் இருந்த செடிகளையும், வெல்வெட் மாதிரி இருந்த இலைகளையும், சிறிய மஞ்சள் மலர்களை தேனீக்கள் மொய்த்துக்கொண்டிருந்ததை நான் ரசித்துக் கொண்டிருந்த வேளையில் சதுப்பு நிலத்தில் மலர்ந்திருந்த ஒரு மலரை பார்ப்பதற்கு வினோத் உள்ளே இறங்கிவிட்டார்.
புற்களுக்கு இடையே மலர்ந்திருந்த மலரை ஒரு அளவிற்கு மேல் அருகில் சென்று பார்க்க முடியாததால், படபடவென்று ஏறிய அட்டைகளை தட்டிவிட்டு அடுத்த இடத்திற்கு செல்ல தயாரானோம்.
ஏதோ அழகிய புல்வெளியில் வினோத் நிற்பது போல் தோன்றினாலும், சகதி நிறைந்த இடத்தில் கால் முழுவதும் அட்டை ஏறிக் கொண்டிருந்தது தான் நிஜம்.
மன்னவனூரில் வன இலாகா, சுற்றுலாப் பயணிகளுக்காக ஏரியை சுற்றி நடப்பதற்கும், படகு சவாரிக்கும் வசதி செய்து கொடுத்திருந்தது.
ஆனால் பராமரிப்பு காரணமாக நாங்கள் சென்ற தினத்தன்று அவ்விடம் மூடப்பட்டிருந்தது.
ஏற்கனவே நாங்கள் பல முறை இவ்விடத்திற்கு வந்திருந்தாலும், இயற்கையைப் பொறுத்தவரை ஒவ்வொரு முறையும் வேறு மலர்களையும், பறவைகளையும் பார்ப்பதால் எங்களுக்கு அதே இடத்திற்கு மறுபடியும் வந்திருக்கிறோமே என்று தோன்றவே தோன்றாது.
அதனால் இடம் மூடப்பட்டிருந்தது கொஞ்சம் ஏமாற்றமாக இருந்தது.
வேறு ஏதாவது இடம் கண்ணில் படுகிறதா என்று பார்க்கலாம் என்று கிளம்பினோம்.
ஒரு காய்ந்த புல்வெளியில் ஆடுகளின் வாயிலிருந்து தப்பிய சிறுமலர்கள் ஆங்காங்கே கிடந்ததை தாண்டி ஒரு ஈ, காக்கா கண்ணில் படவில்லை.
மழை வேறு பெய்ய ஆரம்பித்தவுடன் வேறு வழியில்லாமல் சீக்கிரமாகவே வீடு திரும்பிவிட்டோம்.
வினோத் பொழுதுபோகாமல் வீட்டின் அருகே மலர்ந்திருந்த டான்டேலியன் மலர்களை படம் எடுக்க ஆரம்பித்துவிட்டார்.
பொழுதுபோகாமல் வீட்டை சுற்றி வளர்ந்திருந்த சீமைக் காட்டுமுள்ளங்கியின் விதைப்பந்தை (Dandelion Puff) வினோத் படம் எடுத்துக்கொண்டிருந்தார்.
எனக்கு இந்த விதைப்பந்தை எங்கே பார்த்தாலும் பறித்து ஊத தான் தோன்றும்.
மறுநாள் மிகவும் குளிராக இருந்தாலும் மழை இல்லை.
அதனால் வீட்டிலிருந்தே டால்பின் நோஸ் வரை நடந்து செல்லலாம் என்று கிளம்பினோம்.
குளிர் பிரதேசங்களில் அதிகாலையில் ஆளில்லாத சாலையில் மலர்களையும் பறவைகளையும் பார்த்துக்கொண்டு நடப்பது ஒரு இனிமையான அனுபவம்.
நீலகிரி ஈப்பிடிப்பான் (Nilgiri Flycatcher) மரக்கிளையில் அமைதியாக அமர்ந்து கொண்டிருந்தது.
சுற்றுலாப் பயணிகள் வர ஆரம்பிப்பதற்கு முன்னரே நாங்கள் சென்று விட்டதால் சுற்றுலா தளமாக இருந்தாலும் மிகவும் அமைதியாக இருந்தது டால்பின் நோஸ்.
இந்த இடத்தில் மேகங்கள் தவழ்வதை அருகிலிருந்து அழகாக ரசிக்க முடியும்.
அதே நேரத்தில் பள்ளத்தாக்கை பார்க்கும்போது பீதியாகவும் இருக்கும்.
மலையின் சரிவில் குறிஞ்சி மலர்கள் அழகாக மலர்ந்திருந்தன.
பளிச்சென்ற வண்ணத்தில் இல்லாவிட்டாலும் ஒரு இதமான ஊதா வண்ணத்தில் உள்ள இந்த மலர்கள் கொத்து கொத்தாக மலர்ந்து அவ்விடத்தை அலங்கரித்திருந்தன.
சிக்காடா சத்தத்தை தவிர எந்த சத்தமும் இல்லாமல் அமைதியாக இருந்த அந்த இயற்கை வளம் வாய்ந்த இடத்தை ரசித்துக் கொண்டிருந்தபோது தூரத்தில் சிவப்பு நிறத்தில் தரையில் பளிச்சென்று ஏதோ தெரிந்தது.
என்னவென்று அருகில் சென்று பார்த்தால் அழகான ஒரு சிவப்பு நிற காளான் முளைத்திருந்தது.
தவழ்கின்ற மேகங்கள், வண்ணகுறிஞ்சி மலர்கள், சிவப்பு நிற காளான் எல்லாவற்றையும் ஒரு சேர பார்க்கும்பொழுது ஆலிஸ் இன் வொண்டர்லேண்ட் மாதிரி தான் தோன்றியது.
வினோத்திற்கு காளான்கள் என்றால் மிகவும் பிடிக்கும், அதிலும் வண்ண நிற காளானை பார்த்தவுடன் ஒரே குஷி.
மாய உலகத்தில் இருப்பது போல இருந்ததால் நேரம் போனதே தெரியவில்லை.
மறுபடியும் நடந்து வீடு செல்ல வேண்டுமே என்று ஞாபகம் வந்தவுடன் நடை பயணத்தை ஆரம்பித்தோம்.
வரும்போது எவ்வளவு அமைதியாக இருந்ததோ அதற்கு நேர் மாறாக சுற்றுலா வண்டிகள் இங்கும் அங்கும் ஒலிப்பான் சத்தத்துடன் ஓடிக்கொண்டிருந்தன.
போக்குவரத்து நிறைந்த சாலையில் நடந்து வீடு வந்து சேர்வதற்குள் மாய நிலையிலிருந்து நிகழ்நிலைக்கு வந்து சேர்ந்துவிட்டோம்.
ஏகதேச இடங்களை கொடைக்கானலில் சுற்றி விட்டதால் எங்கள் பயணத்தை முடித்துக் கொள்ளலாம் என்று முடிவு செய்தோம்.
பழனி (Palani Hills) செல்லும் பாதை வழியாக செல்லலாம் என்று கிளம்பிய எங்களுக்கு போனசாக அங்கேயும் குறிஞ்சி மலர்களை பார்ப்போம் என்று நினைக்கவேயில்லை.
கொடைக்கானலில் இருந்து பழனி (Palani Hills) செல்லும் பாதை மிகவும் அழகாக இருந்தது.
இயற்கை அழகை ரசித்துக்கொண்டே நாங்கள் மெதுவாக வண்டியில் சென்று கொண்டிருந்தோம்.
பழனி (Palani Hills) செல்லும் சாலையில் மலர்ந்திருந்த குறிஞ்சி மலர்கள் அவ்விடத்தையே வண்ணமயமாக்கிவிட்டன.
குறிஞ்சி மலர்கள் ஆங்காங்கே கொத்துக்கொத்தாக மலர்ந்திருந்தன.
பாண்டியன் நகரில் இருந்த ஒரு மலை முழுவதும் குறிஞ்சி பூ மலர்ந்திருக்கும் போல, நாங்கள் கொஞ்சம் தாமதமாக சென்றுவிட்டதால் மலை முழுவதும் கருகிய மலர் மட்டுமே கண்ணில் பட்டது.
மலை முழுவதும் மலர்ந்த மலர்களை பார்க்க முடியாவிட்டாலும் இவ்வளவு குறிஞ்சி செடிகள் இந்த மலையில் இருக்கின்றன என்பதே எங்களுக்கு மகிழ்ச்சி.
ஆனால் ஹபனேரியா என்ற வகையைச் சார்ந்த ஆர்க்கிட் மலர்ந்திருந்தது.
அனைத்து பாறைகளிலும் நீர் சொட்டிக்கொண்டிருந்ததால் அதை சுற்றி நிறைய செடிகள் வளர்ந்திருந்தன.
அதிலும் பாறைகளில் வளர்ந்திருந்த பால்சம் மலர்கள் மிகவும் அழகாக இருந்தன.
பாண்டியன் நகரில் இருந்த மலையில் ஹபனேரியா ஆர்க்கிட் பார்ப்போம் என்று எதிர்பார்க்கவேயில்லை.
நீண்ட வெள்ளை ஆடை உடுத்தியது போல் இருக்கும் இந்த ஆர்க்கிடை புல்வெளிகளில் பார்க்கலாம்.
மலர்களையும் மற்ற இயற்கை வளங்களையும் பார்த்து ரசித்துக்கொண்டே வந்ததில் நேரம் போனதே தெரியவில்லை.
திடீரென்று கீழே ஊர் தெரிய ஆரம்பித்தவுடன் தான் இவ்வளவு தூரம் வந்துவிட்டோம் என்று தெரிந்தது.
இந்த வருடம் நல்ல மழை பெய்ததால் ஏரிகளும் அணைகளும் நிரம்பி இருந்ததை பார்க்கவே மனதுக்கு குளிர்ச்சியாக இருந்தது.
கொண்டை ஊசி வளைவிலிருந்து கீழே ஊரை பார்க்கும்போது அழகாக இருந்தாலும் ஊருக்குள் வந்தவுடன் மறுபடியும் போக்குவரத்து நெரிசலை பார்த்தவுடன் திரும்பி பழனி (Palani Hills) – கொடைக்கானல் சாலைக்கே சென்று விடலாம் என்று தோன்றியது.
ஆனால் ஊருக்கு சென்று சேர வேண்டுமே, அதனால் கொஞ்சம் கடலை மிட்டாய், வடை எல்லாம் வாங்கிக்கொண்டு நீண்ட நகர பயணத்திற்கு தயாரானோம்!
இரவிக்குளம் (Eravikulam) பூங்காவில் 2017-ஆம் ஆண்டிலிருந்தே 2018-ஆம் ஆண்டில் குறிஞ்சி மலர்கள் மலரப்போகிறதென்று ஒரே தடபுடல்.
நாங்களும் ஜூலை மாதத்திலிருந்து பூங்காவிற்கு போன் செய்து குறிஞ்சி மலர்ந்து விட்டதா என்று கேட்டுக்கொண்டே இருந்தோம்.
பூங்காவிற்குள் நேரே சென்று எளிதாக குறிஞ்சி மலர்களை பார்த்துவிட்டு திரும்பிவிடலாம் என்று நினைத்திருந்தோம்.
ஆனால் இவ்வருடம் தான் சரித்திரத்தில் காணாத மழையை கேரளா கண்டு சிக்கி தவித்தது.
சாலைகள் எல்லாம் உடைந்து விட்டதால் இரவிக்குளம் (Eravikulam) பூங்காவையும் மூடிவிட்டார்கள்.
ஒரு மாதம் கழித்து பூங்காவை மறுபடியும் திறந்த போது தான் குறிஞ்சி மலர்களும் மலர ஆரம்பித்திருந்தன.
நாங்கள் செப்டம்பர் முதல் வாரம் மூணாருக்கு கிளம்பினோம்.
நீலகிரி மலையிலும் பழனி மலை தொடர்ச்சியிலும் அலைந்து திரிந்து குறிஞ்சி மலர்களை பார்த்ததால் மூணாறில் இரவிக்குளம் (Eravikulam) பூங்காவில் எளிதாக பார்த்துவிடலாம் என்று நினைத்திருந்தோம்.
நாங்கள் சின்னாறு வன சரணாலயம் வழியாக மூணாறு சென்றோம்.
தூரத்தில் தெரிந்த மலை ஊதா நிறத்தில் தெரிந்தவுடனே எங்கள் உற்சாகம் அதிகமானது.
மூணாறு செல்லும் பாதை வெள்ளத்தினால் மிகுந்த சேதத்திற்கு உண்டாயிருந்தது.
நிலச்சரிவுகளையும் சாலையில் உள்ள குண்டு குழிகளையும் பார்த்து பொறுமையாக வண்டி ஓட்டி செல்வதற்குள் போதும் போதுமென்றாகி விட்டது.
2017-ஆம் ஆண்டு நாங்கள் மூணாறுக்குள் நுழையும்போது எப்படி இருந்ததோ அதற்கு நேர் மாறாக இருந்தது.
பாலம் உடைந்து போய் இருந்தது, மரங்கள் எல்லாம் முறிந்து கிடந்தன, சாலைகளெல்லாம் சேதமடைந்திருந்தன.
நெடுநேர பயணத்தினால் நாங்கள் களைப்படைந்து உணவகத்தில் நன்றாக சாப்பிட்டுவிட்டு உறங்கிவிட்டோம்.
நடுராத்திரி மழை ஆரம்பித்து விட்டது.
நாங்கள் ஆன்லைனில் ஏற்கனவே பூங்காவிற்கு சீட்டு எடுத்து வைத்திருந்தோம்.
எப்பொழுதும் போல முதல் வண்டி 7.30க்கே நாங்கள் பதிவு செய்திருந்ததால் மழை நிற்காவிட்டால் என்ன பண்ணுவது என்று யோசனையுடன் மறுபடியும் தூங்கி போனேன்.
நாங்கள் பூங்காவில் கூட்டத்தில் வாகனத்தை நிறுத்தி சிரமப்படவேண்டாம் என்று ஆட்டோவில் சென்றோம்.
நாங்கள் மழையை ரசித்துக்கொண்டு சென்றாலும் ஆட்டோ ஓட்டுநர் மறுபடியும் மழையா என்று புலம்பிக்கொண்டே வந்தார்.
அவரிடம் வெள்ளத்தைப் பற்றி கேட்டபோது, அப்படி ஒன்றும் பெரிய மழை எல்லாம் இல்லை, இருந்தாலும் ஏன் இவ்வளவு சீரழிவு என்று எங்களுக்கு புரியவில்லை என்று கூறினார்.
ஆனால் ஒருவேளை பெண்களை சபரி மலைக்கு செல்லலாம் என்று பேசிக்கொள்கிறார்களே அதனால் தான் இந்த இயற்கை சீற்றம் நடக்கிறதோ என்னவோ என்று அவர் கூறியவுடன் நாங்கள் கப்சிப்பென்று வாயை மூடிக்கொண்டோம்.
இரவிக்குளம் (Eravikulam) பூங்காவில் நாங்கள் தான் முதல் ஆளாக சென்று இறங்கினோம்.
நாங்கள் கூட்டம் அதிகமாக இருக்குமென்று ஆன்லைனில் முன்பதிவு செய்திருந்தோம்.
இங்கே பார்த்தால் வந்தவர்களும் மழை பெய்கிறதென்று திரும்பிச் சென்று கொண்டிருந்தார்கள்.
மழை நிற்கிற மாதிரி இல்லை என்றவுடன் ஒளிப்படக்கருவியை பாதுகாப்பதற்காக பூங்காவில் இருந்த கடையில் மற்றொரு குடை வாங்கிக்கொண்டோம்.
சீட்டை சரி பார்த்துவிட்டு எங்களை வண்டி ஏறும் இடத்திற்கு செல்ல கூறினார்கள்.
நாங்கள் ஆர்வத்துடன் வண்டியில் ஏறி அமர்ந்தோம்.
வண்டியில் இருந்து எட்டி எட்டி மலர்களை பார்த்துக்கொண்டு வந்தோம்.
வண்டியை நிறுத்தி நடை பயணத்தை ஆரம்பிக்கும் இடத்திலும் ஒரு கடை இருந்தது.
அங்கே இன்னும் சிலர் குடை வாங்கினார்கள்.
வன அலுவலர் குறிஞ்சி மலர்களை பறித்தால் அபராதம் என்று எச்சரிக்கை குடுத்தார்.
நாங்கள் உற்சாகமாக குடையை பிடித்துக்கொண்டு குறிஞ்சியை பார்க்க நடக்க ஆரம்பித்தோம்.
ஆங்காங்கே குறிஞ்சி மலர்களைப் பார்த்தோம் ஆனால் எங்கேயும் தொடர்ந்து கண்ணில் படவில்லை.
கடைசியில் உள்ள மலைப் பகுதியில் இருக்குமென்ற நம்பிக்கையில் தொடர்ந்து நடந்தோம்.
கடந்த தடவை வந்தபோது பார்த்த ஆர்க்கிட் செடிகளைத் தேடினோம், ஒன்றிரண்டை தாண்டி அவையும் கண்ணில் படவில்லை.
இந்த வெள்ளத்தினால் எவ்வளவு விஷயம் தான் மாறி விட்டது என்று யோசனையுடன் நடந்தோம்.
மழை பெய்து கொண்டே இருந்ததால் எதுவும் கண்ணில் படவில்லை.
மலைச் சரிவில் கொஞ்சம் குறிஞ்சி மலர்கள் கண்ணில் பட ஆரம்பித்தன.
சில நிமிடங்களில் மலை முழுவதும் குறிஞ்சி மலர்கள் மலர்ந்திருப்பதை பார்க்கப் போகிறோம் என்று வேகமாக நடந்தோம்.
ஆனால் எங்களுக்கு ஏமாற்றம் தான் மிஞ்சியது.
Dicranopteris linearis, Odontosoria sp, Blechnum orientala ஃபெர்ன் வகைகளை பார்க்க ஆரம்பித்தாலே அந்த காடு மனிதனால் சிதைக்கப்பட்டது என்று தெரிந்துவிடும்.
இந்த ஃபெர்ன்கள் மலை முழுவதும் வளர ஆரம்பித்து, குறிஞ்சி செடிகளையும் மற்ற செடிகளையும் அழித்துவிட்டன.
வன அலுவலகம் சார்பாக ஃபெர்ன் வகைக்கு பெயர் பலகை போட்டு வைத்திருக்கிறார்கள்.
12 வருடம் கழித்து இந்த வருடம் தான் இரவிக்குளத்தில் குறிஞ்சி பூ மலர போகிறதென்று கூறிய போதே இவ்வளவு தான் என்றால் இன்னும் 12 வருடம் கழித்து என்ன மிஞ்ச போகின்றது.
குறிஞ்சி மலர் படம் போட்டு குடை விற்ற வன அலுவலகம் குறிஞ்சி செடி பூங்காவில் என்னவாயிற்று என்று பார்க்காதா?
வேதனையும் கோபமும் வந்தாலும் இவ்வளவு தூரம் வந்துவிட்டதால் மற்ற மலர்களையாவது பார்க்கலாம் என்று தேட ஆரம்பித்தோம்.
நேபால் சடேரியம் என்ற இளஞ்சிவப்பு நிற ஆர்க்கிட் நிறைய இடங்களில் அழகாக மலர்ந்திருந்தது.
பனிப்பூண்டு (Sun dew) என்ற ஊனுண்ணி வகையைச் சார்ந்த செடி பாறைகளின் இடையே வளர்ந்திருந்தது எப்படி தான் வினோத்தின் கண்ணில் பட்டதோ!
மிகவும் சிறிய செடி என்பதால் தாண்டி செல்பவர்களுக்கு நாங்கள் ஏதோ பாறையை உற்று படம் எடுப்பது போல் தெரிந்ததால் எங்களை ஒரு மாதிரி பார்த்துக்கொண்டு சென்றார்கள்.
வினோத் பனிப்பூண்டு செடியை மேக்ரோ எடுத்துக்கொண்டிருந்த போது நான் அருகே மலர்ந்திருந்த ஒரு குறிஞ்சி செடியை பார்த்துக்கொண்டிருந்தேன்.
அந்த குறிஞ்சி செடி முழு கொத்தாக மலர்ந்திருந்ததாலும் சாலையோரமாகவே இருந்ததாலும் சுற்றுலாப் பயணிகள் அனைவரும் அதன் அருகே நின்று ஒரு சுயபடம் எடுத்துக்கொண்டிருந்தார்கள்.
நான் அவர்களை பார்த்துக்கொண்டே மேலே ஒரு பாறையை பார்த்தால் ராணி மாதிரி வெள்ளை ஆர்க்கிட் ஒன்று பாறையில் தனியாக இருந்தது.
பூங்கா முழுவதும் வேற்றுச் செடிகள் வந்து விட்டதே என்று கவலையில் இருந்த எனக்கு இந்த ஆர்க்கிடை பார்த்தது மிகுந்த மகிழ்ச்சி அளித்தது.
சுற்றுலாப் பயணிகள் அனைவரின் கைகளிலும் நாங்கள் வாங்கிய அதே குடை தான் இருந்தது.
வன அதிகாரிகள் எதை விற்றார்களோ இல்லையோ அன்று நிறைய குடை மட்டும் விற்பனை செய்திருக்கிறார்கள்.
மழையும் விடுகிற பாடாய் இல்லை.
மழையாய் இருந்தாலும் நாங்களும் மலர்களை தேடுவதை விடுவதாய் இல்லை.
அவ்வளவு பெரிய குடையை பிடித்துக்கொண்டு மழையில் நடந்தாலும் கொஞ்சம் ஈரம் மேலே பட்டுக்கொண்டிருந்ததால் குளிரெடுக்க ஆரம்பித்தது.
நாங்களும் பேருந்து நிற்கும் இடத்திற்கு வந்து சேர்ந்து விட்டோம்.
குளிருக்கு இதமாக காஃபியின் நறுமணமும் கேக் மணமும் வந்தவுடன் கால்கள் நேராக மணம் வந்த திசை நோக்கி சென்றன.
கடையிலிருந்த மஃபினை வாங்கி சாப்பிட்டுக்கொண்டு அங்கேயிருந்த தகவல் நிலையத்திற்கு சென்றோம்.
இரவிக்குளத்தின் வரலாறை பற்றியும் சரணாலயத்தில் உள்ள உயிரினங்களை பற்றியும் புகைப்படங்களும் விபரங்களும் இருந்தன.
அதில் ஒரு புகைப்படத்தை சுற்றுலாப் பயணி ஒருவர் அவரின் தாயாரிடம் காட்டி இப்படித்தான் குறிஞ்சி மலர்கள் மலையில் முன்னொரு காலத்தில் மலர்ந்திருந்தன போலும் என்று கூறினார்.
இப்பொழுதே நாம் புகைப்படத்தில் தான் ஒரு காட்சியை பார்ப்பது போல் நிலைமை ஆகிவிட்டது, இன்னும் 12 வருடம் கழித்து நம் குழந்தைகளுக்கு நாம் என்ன காட்டுவோம், 120 வருடம் கழித்து என்ன நிலைமை இருக்கும்?
குறிஞ்சி தேடல் முடிந்து விட்டதால் சுற்றுலா தளங்கள் சில சென்று விட்டு நாகர்கோவில் கிளம்பிவிடலாம் என்று முடிவு செய்தோம்.
டாப் ஸ்டேஷன் செல்லும் சாலை பெரிதாக பழுதடையாததால் மறுநாள் அதிகாலையில் மூணாறிலிருந்து டாப் ஸ்டேஷனுக்கு கிளம்பினோம்.
வழி முழுவதும் அணைகளும், எஸ்டேட்டுகளும் இருந்தாலும் சுற்றுலாதளம் என்பதால் சாலையோரமெல்லாம் கடைகளும் குப்பைகளுமாய் இருந்தது.
இருப்பினும் மிகவும் அதிகாலை நாங்கள் செல்லும் பழக்கம் உள்ளவர்கள் என்பதால் சுற்றுலாத் தளமாக இருந்தாலும் ஆளே இல்லாமல் அமைதியாக இருந்தது.
சாலையை கடந்து ஓடிய வீட்டு பூனையை காட்டு பூனையாக இருக்குமோ என்று கிண்டலடித்துக்கொண்டு சாலையோரம் மலர்ந்திருந்த இஞ்சி, பால்சம் மலர்களை ரசித்துக்கொண்டு டாப் ஸ்டேஷன் சென்றடைந்தோம்.
திறந்தவெளியில் மலை உச்சியில் நின்றதால் காற்று வேகமாக அடித்துக்கொண்டிருந்தது.
குளிரும் அதிகமாக இருந்ததால் வெகு நேரம் அங்கு நின்று அந்த இயற்கைக் காட்சிகளை ரசிக்க முடியவில்லை.
தேனி வழியாக நாகர்கோவில் செல்லலாம் என்று கிளம்பிய பின் தான் தெரிந்தது, அந்த வழியில் சாலை வேலை நடந்து கொண்டிருப்பது.
புழுதி பறந்து கொண்டிருந்த சாலையில் மெதுவாக போக்குவரத்தில் நின்று செல்ல வேண்டியதாகி விட்டது.
இந்த வழியாக வந்தால் மலைகளையும் சாலையோரத்தில் வளர்ந்த செடிகளையும் பார்த்துக்கொண்டே செல்லலாம் என்று நினைத்திருந்தோம்.
ஆனால் பெரிய பெரிய இயந்திரங்களை தான் பார்த்தோம்.
நான்கு வழி சாலை வந்துவிட்டால் நாடு முன்னேறி விடும் என்ற நோக்கத்தில் அரசு சென்று கொண்டிருக்கும் போது சாலையோரச் செடிகளை பற்றி கவலைப்பட்டால் நாம் தான் பைத்தியக்காரர்கள்.
எங்களுடைய பிரச்சனை என்னவென்றால் இரண்டு நாட்கள் நாங்கள் தேடிய போது கிடைக்காத பூக்கள் எல்லாம் இப்போது கண்ணில் படுகின்றன.
இதில் சில செடிகளை அவ்விடங்களில் மட்டுமே பார்க்க முடியும், சில செடிகள் அழியும் தருவாயில் இருப்பவை.
இவ்வனைத்து செடிகளும் எங்களுக்கு சாலையோரத்தில் இருந்த பாறைகளில் கண்ணில் பட்டன.
ஒரு பாறையில் பால்சம் மலர்கள் மிக அழகாக மலர்ந்திருந்ததை பார்த்து வண்டியை நிறுத்திவிட்டு அருகில் சென்றோம்.
அருகில் சென்றவுடன் இன்னும் நிறைய வேறு வகை மலர்கள் இருப்பதை பார்த்தோம்.
அருகில் உள்ள பாறைகளை எல்லாம் ஏற்கனவே உடைத்துக்கொண்டிருந்தார்கள்.
சாலை வேலை செய்து கொண்டிருந்தவர்களும் அங்கே அடுத்து வெடி போட போகிறோம், இடத்தை காலி பண்ணுங்கள் என்றார்கள்.
படத்தில் காட்டுவது போல நாங்களும் பாறையை கட்டிப்பிடித்து மறியல் செய்ய முயற்சி செய்தால் வெடியை எங்கள் மேலே தான் போடுவார்கள்.
இதற்கு மேல் இந்த சாலையில் செல்ல வேண்டாமென்று வரைப்படத்தில் காட்டிய ஒரு சிறிய சாலை வழியாக செல்ல ஆரம்பித்தோம்.
கிராமங்களுக்கு போகும் சிறிய சாலை என்பதால் புழுதி இல்லாமல் அமைதியாக அழகாக இருந்தது.
ஏலக்காய் தோட்டங்கள் நிறைய இருந்தன.
பராமரிப்பு இல்லாத சாலை என்பதால் மெதுவாக தான் செல்ல முடிந்தது, ஆனால் சுற்றி புல்வெளிகளும் மலைகளும் கண்ணில் தெரிந்தன.
நாம் வேகமாக மகிழுந்தில் ஒரு இடத்தில் இருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு செல்வதற்கு நான்கு வழி சாலை தேவை.
ஆனால் அந்த சுகத்திற்கு நாம் சுற்றியுள்ள அனைத்து உயிரினங்களையும் அழிக்க வேண்டும்.
பொறுமையாக வாழ்க்கையை ஓட்டுவதற்கு நாங்கள் சென்ற சிறிய சாலை போதும்.
வாழ்க்கையின் ஒவ்வொரு மணித்துளியையும் பணமாக நினைக்கும் இந்த கால கட்டத்தில் இந்த விஷயங்களை எல்லாம் எங்கே பேச முடியும்.
நீலகிரி தொடங்கி பழனி தொடர்ச்சி சென்று மூணாறில் முடிவடைந்தது எங்கள் குறிஞ்சித் தேடல்.
குறிஞ்சி மலர்களை பார்த்து ரசித்த சந்தோஷ தருணங்கள் நிறைய இருந்தாலும் அவற்றின் வருங்காலத்தையும் மற்ற உயிரினங்களின் வருங்காலத்தையும் பற்றி யோசிக்கும்போது பெரிய கேள்விக்குறியாகவே இருக்கிறது!
கம்போடியா என்றவுடனே அனைவருக்கும் நினைவுக்கு வருவது ஆங்கோர் வாட்.
12 ஆம் நூற்றாண்டில் இரண்டாம் சூர்யவர்மனால் கட்டப்பட்ட இந்த கோவில் உலகிலேயே உள்ள பெரிய கோவில்களில் ஒன்றாகும்.
162 ஹெக்டர் பரப்பளவில் உள்ள இந்த கோவில் வளாகம், கோவில் கட்டமைப்புக்கு மட்டுமில்லாமல் பறவைகளுக்கும் பிரசித்தி பெற்ற இடம்.
கோவில்களைச் சுற்றி மரங்களும் நீர்நிலைகளும் இருப்பதால் ஆங்கோர் வாட் கோவில் வளாகம் பல வகை பறவைகளுக்கு உறைவிடமாக இருக்கின்றது.
தென் தமிழகத்திற்கும் ஆங்கோர் வாட் கோவிலுக்கும் நிறைய இணைப்பு இருப்பதால் நாங்கள் கோவிலையும் பறவையையும் சேர்த்து பார்க்கலாம் என்று கம்போடியா கிளம்பினோம்.
இந்தியர்களுக்கு கம்போடியாவில் வருகை விசா இருப்பதால் பெரிய பயண சிரமமில்லாமல் கம்போடியா சென்றடைந்தோம்.
ஆங்கோர் வாட் கோவிலுக்கான நுழைவு சீட்டையும் வாங்கிக்கொண்டு கோவிலையும் பறவைகளையும் பார்ப்பதற்கு தயாரானோம்.
கோவிலை பார்ப்பதற்கு நாம் தான் கிளம்பிச் செல்ல வேண்டும், ஆனால் பறவைகள் நாம் இருக்கும் இடத்திலேயே பார்க்க முடியுமென்பதால் நாங்கள் தங்கிய ரிசார்ட்டில் பறவைகளைத் தேட ஆரம்பித்தோம்.
சிக்காடாக்களின் இசை முழக்கம் விடாமல் கேட்டுக்கொண்டே இருந்தது.
புதிய நாட்டில் புதிய பறவைகளை பார்ப்பது எப்பொழுதுமே ஒரு இனிமையான அனுபவம்.
எங்கள் அறையின் அருகிலேயே வந்து அமர்ந்த பிலித் ஈபிடிப்பான் தான் கம்போடியாவில் நாங்கள் பார்த்த முதல் பறவை.
தென்கிழக்கு ஆசிய பறவைகள் பிலித் ஈபிடிப்பான், ஜெஸிபெல், லெப்பர்ட் லேஸ்விங் பட்டாம்பூச்சிகள், சிலையின் மேல் அமர்ந்திருந்த சிக்காடாக்கள் அதன் பிறகு வண்ண பட்டாம்பூச்சிகள், கொண்டைக்குருவி, தேன்சிட்டு, தையல்சிட்டு போன்ற பறவைகளைப் பார்த்தோம்.
பறவைகளை பார்த்துக்கொண்டே இருந்ததில் நேரம் போனதே தெரியவில்லை.
ப்ஹனோம் பேக்கங் (Phnom Bakheng) கோவில் தளத்தில் இருந்து சூரிய அஸ்தமனம் அழகாக இருக்கும் என்று கேள்விப்பட்டிருந்ததால், மாலை ஆங்கோர் வாட் கோவில் வளாகத்திற்கு கிளம்பினோம்.
உள்ளூர்வாசிகள் உபயோகிக்கும் டுக்டுக் வண்டியில் கோவில் வளாகத்திற்கு சென்றோம்.
ஆங்கோர் வாட் கோவிலை பார்த்த பிரமிப்பில் ப்ஹனோம் பேக்கங் (Phnom Bakheng) கோவில் செல்லவேண்டிய நாங்கள் ஆங்கோர் வாட் கோவிலிலேயே இறங்கிவிட்டோம்.
பலமுறை ஆங்கோர் வாட் கோவிலின் புகைப்படத்தை வலைத்தளத்தில் பார்த்திருந்தாலும் நேரில் பார்த்தபோது தான் அதன் பிரம்மாண்டம் புரிந்தது.
ஆங்கோர் வாட் பிரதான கோவிலை பார்த்த பிரமிப்பில் நான்!
பழங்காலத்து கோவில்களின் சிறப்பே தனி.
கோவிலை நோக்கி நடக்க ஆரம்பித்தபோது வானத்தில் கழுகு ஒன்று பறப்பது தெரிந்தது.
உடனே இருவிழிசாரில் பார்த்தால் அது கருப்பு பாசா (Black Baza).
கோவிலின் வெளிவட்டத்தில் அப்படியே அந்த பறவையை பார்த்து நடக்க ஆரம்பித்தோம்.
கோவிலை சுற்றி நிறைய மரங்கள் இருந்ததால் விதவிதமான பறவைகளின் சத்தம் கேட்க ஆரம்பித்து விட்டது.
கூழுக்கும் ஆசை மீசைக்கும் ஆசை என்பது போல் எங்களுக்கு கோவிலுக்கு உள்ளே செல்ல ஆசை, ஆனால் பறவைகளையும் பார்க்க ஆசை.
எங்கள் குழப்பத்தை தெளிவாக்குவதற்கு வந்தது போல வெண் தொண்டை ராக் த்ரஷ் (White-throated rock thrush) பறவை எங்களின் அருகே இருந்த மரத்தில் வந்து அமர்ந்தது.
மறுநாள் கோவிலுக்குள் சென்று சுற்றிக்கொள்ளலாம் என்று பறவைகள் தேட ஆரம்பித்துவிட்டோம்.
கரிச்சான் குருவி (Racket-tailed Drongo), மின்சிட்டு (Ashy Minivet), குக்குருவான் (Coppersmith Barbet), ஆந்தை (Asian Barred Owlet) பறவைகளைப் பார்த்து ரசித்த பின் சூரியன் மறைவதற்கு இன்னும் கொஞ்ச நேரம் இருந்ததால் ப்ஹனோம் பேக்கங் (Phnom Bakheng) சென்று விடலாம் என்று கிளம்பினோம்.
ப்ஹனோம் பேக்கங் (Phnom Bakheng) கோவில் கொஞ்சம் ஏற்றத்தில் இருப்பதால் கடகடவென்று ஏற ஆரம்பித்தோம்.
நாங்கள் வேகமாக மேலே சென்று பார்த்தால் அங்கே ஒரு நீண்ட வரிசை இருந்தது.
பழங்காலத்து இடிந்த கோவிலின் உச்சியில் சுற்றுலாவாசிகள் நின்றுக் கொண்டிருந்தனர்.
கோவிலில் கட்டுமான வேலை நடந்துகொண்டிருந்ததால் 300 பேருக்கு மேல் உள்ளே அனுமதிக்கவில்லை.
நீண்ட வரிசையில் நின்று சூரியன் மறைவை பார்ப்பதில் எந்த சுகமும் இல்லை என்பதால் நாங்கள் வந்த வழியே திரும்பி நடக்க ஆரம்பித்தோம்.
சூரியன் நன்றாக தெரிந்த ஒரு இடத்தில் நின்று சூரிய அஸ்தமனத்தை பார்த்தோம்.
நாங்கள் எதிர்பார்த்த அளவுக்கு ஒன்றும் அந்த சூரிய அஸ்தமனம் பெரிதாக இல்லை.
நாங்கள் கன்னியாகுமாரியிலேயே இதை விட அழகான சூரிய அஸ்தமனம் பார்த்திருக்கிறோம்.
பறவைகளையும் கோவில்களையும் நாங்கள் பார்க்க ஆசைப்படுவதால் டுக்டுக் வேலைக்கு ஆகாது என்று மொபெட் வாடகைக்கு எடுத்துக்கொண்டோம்.
மறுநாள் அதிகாலையில் பறவைகளையும் கோவில்களையும் பார்க்க கிளம்பினோம்.
கோவில்கள் 7.30 மணிக்கு தான் திறக்கப்படும் என்பதால் கோவில்களை சுற்றி இருந்த நீர்நிலைகளுக்குச் சென்றோம்.
நாங்கள் சென்றது மார்ச் மாதம் என்பதால், ஒரு சொட்டு மழை கூட கிடையாது, இருந்தாலும் நீர் நிலைகள் நிரம்பி இருந்தன.
ஆனால் ஆங்காங்கே அமர்ந்திருந்த நீர்காகங்கள் தாண்டி வேறு பறவைகள் கண்ணில் படவில்லை.
கெமர்(Khmer Kingdom) அரசு, கோவில்கள் மட்டுமல்ல அணைகளும் நிறைய கட்டி இருக்கிறார்கள்.
பாரே என்றழைக்கப்படும் இந்த நீர்நிலைகள் கெமர் (Khmer) அரசு கோவில்களை விட பிரம்மாண்டமானது.
வடக்கு பாரேவில் (Northern Baray) பாலத்தை தாண்டி ஜெயடடக்கா(Jayatataka) கோவிலுக்குச் சென்றோம்.
கோவிலைச் சுற்றி அடர்ந்த மரங்கள் இருந்ததால் நிழலில் அமர்ந்து ரிசார்ட்டில் பேக் செய்து குடுத்த காலை உணவை சாப்பிடலாம் என்று அமர்ந்தோம்.
அது என்னவோ எப்பொழுதும் நாங்கள் சாப்பிட உட்கார்ந்தால் தான் இந்த பறவைகளுக்கு மூக்கு வேர்த்தது போல வந்து அமரும்.
உடனே கையிலிருந்த பான்கேக்கை வைத்துவிட்டு ஒளிபடக்கருவியை தூக்கிக்கொண்டு ஓடினோம்.
மர உச்சியில் நீண்ட வாலுடன் பச்சை முக செம்பகம் (Green billed malkoha) குதித்துக்கொண்டிருந்தது.
இலைமறைவாக குதித்துக்கொண்டிருந்த அந்த பறவை ஒருவழியாக நன்றாக தெரிகின்ற மாதிரி வந்து அமர்ந்தவுடன் அதை படம்பிடித்துவிட்டு காலை உணவை சாப்பிட மறுபடியும் அமர்ந்தோம்.
அதற்கடுத்து ப்ரே கான் (Preah Khan) கோவில் செல்லலாம் என்று கிளம்பினோம்.
போகும் வழியில் முன்தினம் பார்த்த கருப்பு பாசா (Black Baza) ஜோடியாக மரஉச்சியில் அமர்ந்திருந்ததை கண்டுபிடித்தோம்.
இந்த அழகான பாசாவை தென்னிந்தியாவில் வலசை காலத்தில் மட்டுமே பார்க்கமுடியுமென்பதால் இப்பறவையை கம்போடியாவில் பார்த்ததில் எங்களுக்கு மிகவும் மகிழ்ச்சி.
வேறு சில பறவைகளையும் பார்த்துவிட்டு ப்ரே கான் செல்வதற்குள் வெயிலில் நாங்கள் களைப்படைந்துவிட்டோம்.
ப்ரே கான் (Preah Khan) கோவில் எதிரே இருந்த ஒரு கடையில் ஒரு இளம்பெண் மிக எளிதாக இளநீர் வெட்டிக்கொண்டிருந்தார்.
நாங்கள் நாகர்கோவிலில் தென்னந்தோப்பிலே சுற்றி வளர்ந்தவர்களாய் இருந்தாலும் இவ்வளவு பெரிய இளநீரை பார்த்ததில்லை.
இளநீரை நன்றாக சுவைத்துவிட்டு ப்ரே கான் (Preah Khan) கோவிலுக்குள் நுழைந்தோம்.
உயரமான மரங்களும் இடிந்த மண்டபங்களும் அந்த உச்சி வெயிலில் கூட அழகாக தெரிந்தன.
இலவம்பஞ்சு மரங்கள் மண்டபங்களோடு பின்னிப்பிணைந்து வளர்ந்திருந்தன.
இங்கே உள்ள ஒரு கட்டிடத்தில் அப்சரஸ் நடனமாடும் பதிவுகள் உள்ளதால் அவ்விடத்தை ஹால் ஆப் டான்சர்ஸ் (Hall Of Dancers) என்று கூறுகிறார்கள்.
கோவிலைச் சுற்றி பார்த்து, மரங்களில் ஓடிய பல்லிகள், விதவிதமான மரங்கள் அவற்றின் மலர்கள் என்று அனைத்தையும் பார்த்துவிட்டு திரும்புவதற்குள் இளநீர் குடித்து வந்த தெம்பு முடிந்துவிட்டது.
ஐஸ்பெட்டியில் ஸ்லைஸ் செய்து வைத்திருந்த அன்னாச்சிப்பழத்தை வாங்கி தின்றுவிட்டு அடுத்து பேயான் (Bayon) கோவில் சென்றோம்.
ஆங்கோர் வாட் வளாகத்தில் இதுவரை நாங்கள் பார்த்த கோவில்களை விட இக்கோவில் மிகவும் வித்தியாசமாக இருந்தது.
கோவில் முழுவதும் இருநூறுக்கும் மேற்பட்ட சிரிக்கும் முக சிலைகள் உள்ளன.
அவை லோகேஸ்வரனின் சிலை என்றும் ஜெயவர்மன் VII ராஜாவின் சிலை என்றும் வேறுபட்ட கருத்து உள்ளது.
திரைப்பட நடிகர்களின் சிலை இல்லாத வரைக்கும் எங்களுக்கு ஒன்றும் பிரச்சனை இல்லை.
பேயான் (Bayon) கோவில் சுற்றிலும் மரங்கள் நன்றாக தெரிகின்ற மாதிரி இருந்ததால் செம்மார்புக் கிளி (Red-breasted parakeet) கூட்டமாக கத்திக்கொண்டும், விளையாடிக்கொண்டும் இருந்ததை பார்த்து ரசித்துக்கொண்டே கோவிலையும் சுற்றி வந்தோம்.
கிளிகள் பொதுவாகவே லொடலொடவென்று பேசிக்கொண்டு இருப்பவை, அங்கே மரங்களில் நல்ல பழங்களும் இருந்ததால் சுற்றுலாப் பயணிகளின் கூட்டம் அதிகம் இருந்தாலும் அதையும் தாண்டி கிளிகளின் சத்தம் தான் கேட்டது.
பேயான் (Bayon) கோவில் பார்த்தபின் அருகில் இருந்த வேறு சில கோவில்களுக்கு சென்றுவிட்டு, டா பிராம் (Ta Prohm) கோவிலுக்குச் சென்றோம்.
மிகவும் உயரமான மரங்கள் கோவிலுடன் பின்னிப்பிணைந்து வளர்ந்திருப்பதால் டா பிராம் கோவில் மிகவும் பிரபலமானது.
சிட்டான் என்றழைக்கப்படும் சில்க் காட்டன் மரம் இந்தியாவிலும் உள்ளது, ஆனால் எங்கேயும் இவ்வளவு விரிந்து,உயர்ந்து பார்த்ததே இல்லை.
டெட்ராமேலேஸ் ந்யூடிபிளோரா (Tetrameles nudiflora) என்ற மரமும் அங்கே பெரிதாக வளர்ந்திருந்தது.
இம்மரங்களின் வேர்கள், பெரிய ஊர்வன உயிர்கள் அப்படியே கோவிலை நசுக்குகிற மாதிரி ஒரு பிரம்மையை கொடுத்தது.
புராதன கோவில்கள் அனைத்திலுமே வௌவால்களை பார்க்க முடியும்.
நாங்கள் அனைத்து கோவில்களிலும் வௌவால்களை தேடினாலும் கடைசியில் டா பிராம் (Ta Prohm) கோவிலில் தான் வௌவால்கள் தொங்கிக் கொண்டிருந்ததை பார்த்தோம்.
டா பிராம் (Ta Prohm) கோவில் அழகாக இருந்தாலும் எங்களுக்கு அங்கே இருந்த மரங்கள் தான் பிரமிப்பை கொடுத்தன.
மரங்களில் குக்குருவான்கள் குதித்துக் கொண்டிருந்தன.
மரங்கள் மிக உயரமாக இருந்ததால் பறவைகள் அதற்கு மேல் கண்ணுக்கு தெரியவில்லை.
இக்கோவில் டோம்ப் ரைடர் (Tomb raider) படத்தினால் மிகவும் பிரபலமானது, அதனால் இங்கே சுற்றுலா பயணிகளின் கூட்டம் அதிகமாக இருந்தது.
ஆங்கோர் வாட் பிரதான கோவிலைச் சுற்றி பார்ப்பதற்கே சில மணிநேரங்கள் தேவை என்பதால், டா பிராம் (Ta Prohm) கோவிலை பார்த்து முடித்தவுடன் ரிசார்டுக்கு திரும்பிவிட்டோம்.
கம்போடியா உணவுகளை நன்றாக சாப்பிட்டுவிட்டு ஒய்வெடுத்தோம்.
மறுநாள் அதிகாலை சூரியோதயத்திற்கு ஆங்கோர் வாட் பிரதான கோவில் சென்றோம்.
சூரியோதயம் பார்க்க வந்த சுற்றுலாப் பயணிகள் தவிர கோவிலை சுற்றி யாரும் இல்லை என்பதால் பறவைகளின் சத்தம் தவிர வேறு எந்த சத்தமும் இல்லாமல் கோவில் வளாகம் அமைதியாக இருந்தது.
வரிப்புறா (Zebra dove), மாம்பழக் குருவி (Black-naped oriole), குக்குருவான் (Lineated barbet), காட்டு வாலாட்டி (Forest wagtail), ஆந்தை (Asian Barred Owlet) போன்ற பல பறவைகளையும் பின்லேசோனி அணில்கள் (Callosciurus finlaysonii) மரங்களில் குதித்தோடுவதையும் பார்த்துக்கொண்டே நடந்தோம்.
மாம்பழக் குருவிகள் கும்பலாக ஒவ்வொரு மரத்திற்கும் தாவி தாவி பறப்பதை பார்த்துக்கொண்டு நின்றபோது மோட்டின் மேலே கருப்பு வெள்ளை இருவாயன் (Oriental pied hornbill) பறந்து செல்வதைப் பார்த்தோம்.
அப்பறவை ஒரு மரத்தின் மேல் அமர்ந்ததும் அதன் கூட்டுக்காரர்கள் இன்னும் சிலர் வந்தனர்.
அப்பறவைகளின் விளையாட்டை பார்த்தபின் கோவில் வளாகத்திற்குள் சென்றோம்.
அந்நேரத்திற்குள் கோவிலில் கூட்டம் அதிகமாகி இருந்தது.
இக்கோவிலில் மாங்க் பூஜை செய்துக் கொண்டிருந்தார்.
ஆங்கோர் வாட் கோவில் மிகவும் பிரம்மாண்டமாக இருந்தாலும் கூட்டம் அதிகமாக இருந்ததால் நாங்கள் வேகமாக வெளியே வந்துவிட்டோம்.
முதல் நாள் பார்த்த ராக் த்ரஷ் பறவையை மறுபடியும் பார்த்தோம்.
வெயிலை எதிர்பார்த்து தான் கம்போடியா வந்தாலும் இவ்வளவு காட்டமான வெயிலை எதிர்பார்க்கவில்லை.
அப்படி ஒரு வெயிலில் அவ்வளவு பறவைகளையும் சிக்காடா சத்தத்தையும் கேட்போம் என்றும் நினைக்கவில்லை.
நாங்கள் இலங்கை சென்றபோது நாள் முழுவதும் மழையில் மாட்டிக்கொண்டோம், அதனால் கம்போடியாவிற்கு வெயிலில் கிளம்பினோம்.
ஆனால் ஆங்கோர் வாட் கோவிலின் முழு அழகை மழை காலத்தில் தான் பார்க்க முடியுமென்பதால், கண்டிப்பாக திரும்பி வரவேண்டும் என்று நினைத்துக்கொண்டு ஆங்கோர் வாட் கோவிலில் இருந்து கிளம்பினோம்.
கோவில்களின் கட்டமைப்பில் ஆர்வமுள்ளவர்களும் பறவை ஆர்வலர்களும் கண்டிப்பாக ஆங்கோர் வாட் கோவில் செல்ல வேண்டும்.
டெத் வேலி அமெரிக்காவிலேயே உள்ள பெரிய தேசிய பூங்கா.
33,73,063 ஏக்கர் பரப்பளவில் உள்ள டெத் வேலி தேசிய பூங்கா, அமெரிக்கா கண்டத்திலேயே உள்ள சூடான, காய்ந்த இடமாகும்.
1849 ஆம் ஆண்டு தங்க வயல் தேடி வந்த ஐரோப்ப அமெரிக்கர்களில் ஒரு கும்பல் வழி தவறி இங்கு வந்து இறந்துவிட்டதால், இவ்விடத்திற்கு டெத் வேலி என்று பெயர் வந்தது.
பெயருக்கு மாறாக அவ்வளவு சூடான வெப்பநிலையிலும் கூட பல வகை உயிரினங்கள் இந்த பூங்காவை தங்களின் உறைவிடமாக வைத்திருக்கின்றன.
டெத் வேலி சுற்றுவட்டாரத்தில் போராக்ஸ் தாது தோண்டப்பட்டதால் சில வருடங்கள் இவ்விடம் பிரபலமாக இருந்தது.
டெத் வேலியில் உள்ள உப்பளங்கள், பல வகை உப்புகளுக்கும், போராக்ஸ், ஹைட்ரேட் போன்ற தாது பொருட்களுக்கும் பெயர் போனது.
விதவிதமான சுற்றுச்சூழல் கொண்ட டெத் வேலியில் பல சுற்றுலாத் தளங்கள் உள்ளன.
வெயில் அதிகமாக உள்ள இடமென்பதால், இவ்விடங்களை சுற்றி பார்ப்பதற்கு தனி சக்தி வேண்டும்.
டெத் வேலி தேசியப் பூங்காவின் கிழக்கில் இருக்கும் சப்ரிஸ்கி பாயிண்ட், ஃபர்னஸ் க்ரீக் ஏரி (Furnace Creek Lake) ஐந்து மில்லியன் வருடங்களுக்கு முன்பு காய்ந்து போனபோது உருவான இடம்.
அரிப்பினாலும் காலத்தினால் உள்ள மாற்றங்களாலும் உருவாகிய இடமென்பதால், நாம் பொதுவாக பார்க்கும் இயற்கை காட்சிகள் மாதிரி இல்லாமல் இவ்விடம் முற்றிலும் மாறுபட்டு இருக்கும்.
ஜாப்ரிஸ்கி பாயிண்ட் (Zabriskie Point) அதிகாலையில் சூரியன் உதிக்கும் போது செல்ல வேண்டும்.
சூரியக்கதிர்கள் இவ்விடத்தின் மேல் படும்போது, இந்த காய்ந்த பூமி மிக அழகாகத் தெரியும்.
நாங்கள் அதிகாலையில் குளிரில் இவ்விடத்திற்கு சென்றபோது, ஏகப்பட்ட புகைப்படக்காரர்கள் சூரிய உதயத்தை எடுப்பதற்கு நின்றுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
சுற்றுலாப் பயணிகளை விட புகைப்படக்கார்கள் நிறைய பேரை இங்கே கண்டோம்.
பாலைவனத்தில் மீன் இருக்கும் என்று எதிர்பார்த்திருக்கிறீர்களா?
டெத் வேலியில் இரண்டே இரண்டு இடத்தில் மட்டுமே இந்த பப் மீன் இருக்கின்றது.
மிகவும் சிறிய இடத்தில் இருப்பதால் இம்மீன் அழிந்து போகும் ஆபத்தான நிலையில் உள்ளது.
நாங்கள் பல்லுயிர் ஆர்வலர்கள் என்பதால் டெத் வேலி சென்ற போது, இந்த பப் மீன் இருக்கின்ற சால்ட் க்ரீக் (Salt Creek) சென்றோம்.
சுற்றுலாப் பயணிகள் க்ரீக்கை சேதப்படுத்தாமல் நடப்பதற்கு ஏற்ப மரப்பாலம் அழகாக போடப்பட்டிருந்தது.
அந்த சிறிய உப்பு நீர் தேக்கத்தில் மற்ற மீன் வகைகளால் உயிர் வாழ முடியாது.
ஏனென்றால் அந்த நீரில் உப்பு அளவு கடலை விடவும் நான்கு மடங்கு அதிகமாக இருக்கும், தண்ணீரின் வெப்ப நிலையும் 47°C வரை செல்லும்.
பப் மீன் இனசேர்க்கை காலத்தின் போது நீல நிறத்தில் இருக்கும்.
அதனால் நாங்கள் நீல நிற மீனைத் தேடினோம், ஆனால் ஒரு மீன் கூட கண்ணில் படவில்லை.
சிறிது நேரம் வெயிலில் கண் வலிக்க தேடிய பின்பு மணல் வண்ணத்திலேயே இருந்த பப் மீனை கண்டுபிடித்தோம்.
நாங்கள் சென்ற மாதம் இனசேர்க்கை இல்லை போலும், அதனால் பப் மீன்களை நீல நிறத்தில் பார்க்க முடியவில்லை.
உபிஹிபி எரிமலை பள்ளத்தாக்கு டெத் வேலி தேசிய பூங்காவின் வடக்கு பகுதியில் உள்ளது.
இந்த 2000-7000 வருட பழமையான பெரிய பள்ளத்தாக்கு 500–777 அடி ஆழத்தில் உள்ளது.
மகிழுந்து நிறுத்துமிடத்தில் இருந்து பள்ளத்தாக்கு கீழே வரை செல்வதற்கு வழி உள்ளது.
குழந்தைகள் வேகமாக கீழே இறங்கி, ஏறி ஓடி வருவதை பார்த்துவிட்டு நாங்களும் குடுகுடுவென்று பள்ளத்தாக்கின் கீழே இறங்கி விட்டோம்.
ஆனால், திரும்பி ஏறுவதற்குள் பட்டபாடு இருக்கிறதே!
நாங்கள் இமாலய மலையெல்லாம் ஏறி இருக்கிறோம்.
ஆனால் இந்த பள்ளத்தாக்கில் இருந்த சூட்டினாலோ, வண்டல்களினால் வழுக்கி, வழுக்கி ஏறியதாலோ என்னவோ மேலே ஏறுவதற்குள் தெம்பெல்லாம் போய்விட்டது.
இருப்பினும், உபிஹிபி கிரேட்டரின் கீழ் வரை இறங்கியது இன்று வரை மறக்காத ஒரு நல்ல அனுபவம்.
மெஸ்கெட் மணல் மேடுகள் டெத் வேலி தேசிய பூங்காவின் வடக்கு பகுதியில் உள்ளது.
இந்த மணல் மேடுகளை சுற்றிலும் மலைகள் உள்ளதால், இந்த அழகிய இயற்கை காட்சியை நிறைய படத்தில் காட்டியிருப்பார்கள்.
உலக பிரசித்தி பெற்ற ஸ்டார் வார்ஸ் (Star Wars) படத்தை கூட இந்த மணல் மேடுகளில் படமெடுத்திருக்கிறார்கள்.
பாலைவன மணல் மேடுகளும் எரிமலை பள்ளத்தாக்கை போலவே பார்ப்பதற்கு எளிதாக இருந்தாலும், நடப்பதற்கு மிகவும் கடினமான இடங்கள்.
ஆனால் கண்டிப்பாக வாழ்க்கையில் இந்த மாதிரி வித்தியாசமான சுற்றுசூழலையும், தட்பவெப்ப நிலையையும் அனுபவித்தால் தான், உலகம் எவ்வளவு வித்தியாசமானது என்று புரியும்.
இந்த பாலைவனத்தில் கூட கிரேஸோட், மெஸ்கெட் புதர்கள் ஆங்காங்கே வளர்ந்திருந்தன.
அமெரிக்காவிலேயே உள்ள காய்ந்த, மிக சூடான பகுதியில் மலர்களை பார்க்க முடியுமென்றே யோசிக்க முடியாது, அதிலும் மிக அழகான மலர்களை கொத்து கொத்தாக பார்ப்போம் என்றே நாங்கள் நினைக்கவில்லை.
1000 வகை செடிகள் டெத் வேலி தேசியப் பூங்காவில் உள்ளன, அதிலும் 23 வகைகளை டெத் வேலியில் மட்டுமே பார்க்க முடியும்.
நீரே இல்லாத இந்த டெத் வேலியில் திடீரென்று கொஞ்சம் மழை வந்தால் டெஸெர்ட் கோல்ட் (Desert gold), மணல் வெர்பனா (Sand verbena) போன்ற மலர்கள் தரை முழுவதும் பூத்துக் குலுங்கும்.
நாங்கள் செல்லும்போது சூப்பர் ப்ளூம் இல்லையென்றாலும் நிறைய மலர்களை பார்த்தோம்.
பாலைவனம் என்றாலே விதவிதமான கற்றாழை செடிகளை மட்டும் பார்க்கலாம் என்று நினைத்திருந்தோம், ஆனால் பல விதமான செடிகளையும் மலர்களையும் பார்க்க முடியும் என்று இங்கு தான் தெரிந்துக் கொண்டோம்.
செடிகள் இருந்தாலே அதைச் சுற்றி மற்ற உயிரினங்களைப் பார்க்கலாம்.
பல்லி, ஓணான், முயல் எல்லாம் வெயிலில் இருந்து தப்பிப்பதற்கு புதர்களில் ஒளிந்து கிடந்தன.
பூக்கள் இருந்தாலே பட்டாம்பூச்சியும் இருக்க வேண்டுமே!
ஆனால், இவ்வளவு அதிகமான வெப்பத்தில் பட்டாம்பூச்சிகள் தாக்குப்பிடிக்க முடியாதென்பதால், இரவு நேரத்தில் பக்கிகள் மகரந்தச் சேர்க்கையை செய்கின்றன.
நாம் ஒரு நாள் நீர் இல்லையென்றாலே தளர்ந்து விடுவோம்.
ஆனால், இவ்வளவு கடினமான சுற்றுசூழலில் 31 வகை விலங்குகள், 307 பறவை வகைகள், 36 ஊர்வன வகைகள், 2 மீன் வகைகள், 1000 செடி வகைகள் இருப்பது எவ்வளவு ஆச்சரியமான விஷயம்.
இங்கே உள்ள உயிரினங்கள் பல்லாயிரக்கணக்கான வருடங்கள் சுற்றுசூழலுக்கு ஏற்ப தங்களை மாற்றிக்கொண்டன.
ஆனால் மனிதர்கள் சுற்றுசூழலை தங்களுக்கு ஏற்ப மிகவேகமாக மாற்றிக்கொள்வதால், மழை காடுகள் கூட பாலைவனமாக மாறிவிடும் போல!
தமிழ்நாட்டில் நிறைய சிறிய மலைகள் இருந்தாலும் பெரும்பாலான மலைகள் காப்புக்காடுகளுக்கு உள்ளே வருவதால் வனத்துறை அனுமதி இல்லாமல் மலையேற முடியாது.
அதே சமயம் தமிழ்நாட்டில் நிறைய மலைக்கோவில்கள் உள்ளதால் அந்த கோவில்களுக்கு செல்ல அனுமதி இருக்கும்.
ஆனால் அந்த கோவில்கள் பிரபலமான கோவில்கள் இல்லையென்றால் பக்தர்கள் கூட்டம் இருக்காது.
அப்படி ஒரு மலை தான் ஆரல்வாய்மொழியில் உள்ள சித்தகிரி மலை.
நாகர்கோவிலில் இருந்து ஆரல்வாய்மொழியை கடந்து செல்லும்போதெல்லாம் இந்த சித்தகிரி மலையை நானும் வினோத்தும் பார்த்துக்கொண்டே செல்வோம்.
இமாலய மலைகள் எல்லாம் ஏறுகிறோம், நம் சொந்த ஊர் அருகே உள்ள மலைகள் ஏற வாய்ப்பு அமையவில்லையே என்று சொல்லிக்கொண்டே கடந்து செல்வோம்.
கொரோனாவிற்கு பிறகு ஊரில் பலபேருக்கு வெளியே சென்று நிறைய இடங்கள் பார்க்கவேண்டும் என்று ஆசை வந்ததால் நாகர்கோவில் அருகே உள்ள மலைகள் எல்லாம் ஏறுகிறார்கள் என்று கேள்விப்பட்டோம்.
சித்தகிரி மலை ஏற ஒரு குழு முடிவு செய்திருந்த நாளன்று நாங்களும் நாகர்கோவிலில் இருந்ததால் கண்டிப்பாக நாங்களும் பங்கெடுக்கலாம் என்று முடிவு செய்து விட்டோம்.
ஒரு சனிக்கிழமை காலை 5.30 மணிக்கு சந்திக்கலாம் என்று சொன்னவுடன் நாங்கள் அதற்கேற்ப கிளம்பி 5.15 மணிக்கு மலை அடிவாரம் சென்றுவிட்டோம்.
பிறகுதான் தெரிந்தது, அவர்கள் நாகர்கோவில் ஊருக்குள் தான் 5.30 மணிக்கு சந்திக்கலாம் என்று கூறியிருக்கிறார்கள்.
நாங்கள் தான் ஆர்வக்கோளாறில் சீக்கிரமே வந்துவிட்டோம்.
விடியும் வரை தூரமாக தெரிந்த காற்றாலைகளை பார்த்து எப்படி மக்களை மூளைச் சலவை செய்திருக்கார்கள், இவை தான் புவி சூடாவதற்கு உள்ள தீர்வு என்று புலம்பிக்கொண்டிருந்தபோது சிலர் மலையேற்றத்திற்கு வந்து சேர்ந்தனர்.
முழுவதுமாக வெளிச்சம் வராவிட்டாலும் நாங்கள் நடக்க ஆரம்பித்துவிட்டோம்.
மண்பாதையாக இருந்தாலும் ஏறுவதற்கு ரொம்ப சிரமமாக இல்லை.
பாறைகள் முழுவதும் ஆமணக்கு வகையைச் சார்ந்த வாலஸ் ஸ்பர்ஜ் (Wallace Spurge/Euphorbia lacei) வளர்ந்திருந்தன.
இவற்றை நம் மக்கள் கள்ளி வகை என்று தவறாக கூறுவார்கள், ஆனால் கள்ளிச் செடிகள் நம் நாட்டில் இயற்கையில் காட்டில் உள்ளவை அல்ல.
கருஞ்சிட்டு, சின்னான் பறவைகளின் சத்தத்தை தவிர அவ்விடம் மிகவும் அமைதியாக இருந்தது.
பாறைகளின் அமைப்புகள் மிகவும் அழகாக இருந்தன.
அவற்றை எல்லாம் ரசித்துக்கொண்டே மேலே நடந்து கொண்டே இருந்தோம்.
நல்ல சிகப்பு நிறத்தில் சூரியன் அப்படியே எழுந்து வந்துகொண்டிருந்தது மிகவும் அழகான காட்சியாக இருந்தது.
நாங்கள் பாதி தூரம் சென்ற பின் தான் அந்த குழுவில் இருந்து மற்றவர்கள் வர ஆரம்பித்து இருந்தார்கள்.
நாங்கள் மார்ச் மாதம் இந்த மலையேற்றத்தை செய்ததால் சுற்றி உள்ள புற்கள் அனைத்தும் காய்ந்து தான் கிடந்தன.
பாறைகளில் தெளிவாக குறியிட்டிருந்ததால் பாதையில் எந்த குழப்பமும் இல்லை.
வேகமாகவே நல்ல உயரம் ஏறி விட்டோம்.
இப்பொழுது இந்த மலையில் இருந்து எதிரே தெரிந்த பெரிய மலையான தெற்கு மலை எங்கள் கண்ணை உறுத்த ஆரம்பித்துவிட்டது.
அந்த மலைக்கு எப்போது செல்ல முடியுமோ என்று பேசிக்கொண்டே உச்சி வந்து சேர்ந்துவிட்டோம்.
மலை உச்சியில் ஒரு சிறிய முருகன் கோவில் உள்ளது.
முந்திய நாள் வெள்ளிக்கிழமை என்பதால் பூஜை செய்திருப்பார்கள் போல, கொஞ்சம் மிஞ்சிய பிரசாதங்கள் ஆங்காங்கே கிடந்தன.
அதை தவிர மற்றபடி அதிசயமாக குப்பை எதுவும் இல்லை.
சிறிது நேரம் மலை உச்சியில் நாங்கள் மட்டுமே நின்றுக் கொண்டிருந்தோம்.
சுற்றி உள்ள மலைக்காட்சிகளை ரசித்து கொண்டிருந்தபோது குழுவில் இருந்து ஒவ்வொருவராக வந்து சேர்ந்தனர்.
நாங்கள் பறவை ஏதாவது கண்ணில் படுகிறதா என்று தேடிக்கொண்டிருந்தோம்.
காட்டுக் கதிர்க்குருவி சத்தத்தை தவிர வேறு எந்த சத்தமும் இல்லை.
அதே மலையில் இன்னொரு பாதையில் ஊர்க்காரர் ஒருவர் சுற்றிக்கொண்டிருந்தார்.
அவர் ஏதாவது முயலையோ, வேறு சிறிய மிருகத்தையோ பிடிப்பதற்காக சுற்றுகிறாரோ என்று பயத்துடன் இங்கிருந்து பார்த்துக்கொண்டிருந்தோம்.
மலை உச்சியில் சிறிது நேரம் புகைப்படம் எடுத்துவிட்டு மற்றவர்கள் கீழே இறங்க ஆரம்பித்துவிட்டார்கள்.
ஒரு குரங்கு குடும்பம் வந்து பிரசாத சாதத்தை உண்டு கொண்டிருந்தன.
அங்கே இருந்த ஆமணக்கு வகைச் செடியில் பூக்கள் நன்றாக மலர்ந்திருந்தன.
அவற்றில் சிறிய தேனீக்களும், ஈக்களும் மேய ஆரம்பித்திருந்தன.
நாங்கள் அவற்றை எல்லாம் பார்த்தபின் பொறுமையாக கீழே நடக்க ஆரம்பித்தோம்.
பாறைகளில் பாறையோந்தி ஓடிக்கொண்டிருந்தன.
கள்ளிப்புறா ஒரு வாலஸ் ஸ்பர்ஜ் செடி மேலே அமர்ந்து அழகாக சத்தம் எழுப்பிக்கொண்டிருந்தது.
எப்பொழுதும் பார்க்கும் புறா என்றாலும் அந்த இடத்தில் மிகவும் அழகாக தெரிந்தது.
மலையில் சுற்றிக்கொண்டிருந்த ஊர்க்காரரும் நாங்கள் நடந்து சென்ற பாதையில் வந்து சேர்ந்துவிட்டார்.
வினோத் அவரிடம் என்ன தேடுகிறீர்கள் என்று கேட்பதற்குள் அவரே நீங்கள் ஏதாவது ஆடு பார்த்தீர்களா என்று கேட்டார்.
அப்பாடி ஆடு தான் தேடினாரா என்று தோன்றிய அதே நேரத்தில் இந்த இடத்தையும் ஆடு மேய்க்காமல் விடவில்லையா என்று தோன்றியது.
நாங்கள் ஆடு எதையும் பார்க்கவில்லை என்று பதிலளித்துவிட்டு கோவிலைப் பற்றி மற்ற விஷயங்களை எல்லாம் கேட்டுக்கொண்டே பாதி தூரம் கீழே இறங்கிவிட்டோம்.
நல்ல வெயில் வர ஆரம்பித்து விட்டதால் உழவாரன் பறவைகள் வானத்தில் பறக்க ஆரம்பித்துவிட்டன.
ஆரல்வாய்மொழி என்றாலே நல்ல காற்று தான் நினைவுக்கு வரும், அதனால் தான் அந்த காலத்திலிருந்தே அவ்வளவு காற்றாலைகள் அந்த ஊரில் இருக்கின்றன.
ஆனால் நாங்கள் நடந்த நாளன்று மலை உச்சியில் கூட காற்றே இல்லை.
மற்றொரு கள்ளிப்புறா பாறையில் அமர்ந்து கத்திக்கொண்டிருந்ததை வினோத் படம்பிடிக்க ஆரம்பித்தார்.
அந்த கள்ளிப்புறா கத்தியது போதுமென்று நினைத்து வேறொரு குத்துச் செடிக்கு பறந்து சென்றது.
அந்த செடியில் இன்னொரு பறவை உட்கார்ந்து இருக்கிறது என்று அப்பொழுது தான் கவனித்தேன்.
வெண்புருவ சின்னான் பறவை என்று நினைத்து தான் இருவிழிசாரில் பார்த்தேன் ஆனால் அது மஞ்சள் தொண்டை சின்னான் பறவை.
மஞ்சள் தொண்டை சின்னான் பறவை இம்மாதிரி பாறைகள், புதர்காடுகள் இருக்கும் இடத்தில் மட்டுமே காணமுடியும்.
நாங்கள் கர்நாடகா சென்ற போது ஹம்பியில் இவை நன்றாக சுற்றிக்கொண்டிருந்தன.
சித்தகிரியில் மற்ற பறவைகளையே அவ்வளவு காணமுடியாத நிலையில், அழிந்துவரும் நிலையில் உள்ள இந்த அரிய மஞ்சள் தொண்டை சின்னானை பார்ப்போம் என்று நாங்கள் நினைக்கவே இல்லை.
அந்த சின்னான் உடனே உச்சியில் உள்ள புதர்களுக்குள் பறந்து சென்று கண்ணில் இருந்து மறைந்துவிட்டது.
பொதுவாக இந்தப் பறவையை இணையோடு அல்லது ஒரு சிறிய கூட்டமாக தான் பார்ப்போம்.
அன்று அதை ஒற்றையாகத்தான் பார்த்தோம்.
க்ரானைட் குவாரியால் அழிந்து வரும் பறவையை கண்டோம் என்ற சந்தோஷம் ஒரு பக்கம், இவற்றை பாதுகாக்க நமக்கு ஒரு வழியும் இல்லையே என்ற மனபாரம் ஒரு பக்கம், இந்த குழப்பமான மனநிலையோடு தொடர்ந்து நடந்தோம்.
நீலமுக செண்பகம் அதன் நீண்ட வாலோடு எங்களைக் கடந்து பறந்துச் சென்றது.
எனக்கும் வினோத்துக்கும் எப்பொழுது இந்த பறவையைப் பார்த்தாலும் முகத்தில் புன்முறுவல் வந்துவிடும்.
அடிவாரம் கிட்டே வரும்போது ஊர் தாத்தா மறுபடியும் எங்களுடன் சேர்ந்துக் கொண்டார்.
இவ்வளவு நேரம் அப்படி என்ன இந்த மலையில் பார்த்தீர்கள், என் ஆடு இன்னும் கிடைக்கவில்லை என்று புலம்பிக்கொண்டே சென்றார்.
மலை அடிவாரம் வந்தபின் ஊருக்குள் இருந்து அனைத்து மதத்தினரும் போட்டி போட்டுகொண்டு பக்திபாடல்களை ஒலிப்பெட்டியில் போட்டுவிட்டிருந்தனர்.
இவ்வளவு நேர அமைதியும் ஒரு நொடியில் காணாமல் போய்விட்டதால் நாங்கள் மழை பெய்தபிறகு சித்தகிரி மலைக்கு மறுபடியும் வருவோம் என்று பேசிக்கொண்டே அவ்விடத்திலிருந்து வேகமாக கிளம்பிவிட்டோம்.
நான் இதுவரை இவ்வளவு நீல நிறத்தில் நீரை எங்கும் பார்த்தது இல்லை.
காய்ந்த புற்கள் இவ்விடத்தின் அழகை மேலும் மெருகேற்றி காட்டின.
ப்ளோரிடா மாகாணம் என்றவுடனே பலருக்கும் நினைவுக்கு வருவது டிஸ்னி லேண்ட் அல்லது கடற்கரை.
ஆனால் இயற்கை பிரியர்களான எங்களுக்கு முதலில் நினைவுக்கு வருவது அலிகேட்டர்.
அலிகேட்டர்களை பார்ப்பதற்காக எவெர்க்லேட்ஸ் செல்லலாம் என்று முடிவு செய்தோம்.
எவெர்க்லேட்ஸ் தவிர வேறு எங்கு எல்லாம் பறவைகள் பார்க்க செல்லலாம் என்று பார்த்தபோது மெரிட் தீவை பற்றிக் கண்டறிந்தோம்.
மெரிட் தீவு ப்ளோரிடா மாகாணத்தின் விமான நிலையம் அருகில் இருந்ததால் எவெர்க்லேட்ஸ் செல்வதற்கு முன்பு மெரிட் தீவிற்கு சென்றோம்.
மெரிட் தீவு வனவிலங்குகள் காப்பகம், இத்தீவு நாசா விண்வெளி நிலையம் அருகில் உள்ளது.
1,40,000 ஏக்கர் பரப்பளவில் உள்ள இந்த காப்பகத்தில் முந்நூறுக்கும் மேற்பட்ட பறவை இனங்கள் உள்ளன.
இந்த சிறிய நீல நாரை பறவையை வட அமெரிக்காவில் மெக்ஸிகோ வளைகுடாவில் மட்டுமே காணமுடியும்.
சதுப்பு நிலங்களில் காணப்படும் இந்த நாரையை பார்த்ததில் எங்களுக்கு மிக்க மகிழ்ச்சி.
நாங்கள் எவெர்க்லேட்ஸ் செல்லும் வழியில் இந்த காப்பகத்திற்கு செல்ல முடிவு செய்ததால் ஒரு நாள் மட்டுமே இவ்விடத்தில் சுற்றுவதற்கு திட்டம் வைத்திருந்தோம்.
ஒரு நாள் அல்ல ஒரு மாதம் இருந்தாலும் முழுதாக பார்க்க முடியாத பரப்பளவில் இருந்தது அந்த காப்பகம்.
ஆனால் ஒரு நாளில் ஒரு வலைப்பதிவிற்கு மட்டுமல்லாது ஒரு புத்தகமே எழுதும் அளவுக்கு நிகழ்வுகள் நடந்தன.
நாங்கள் மெரிட் தீவில் உள்ள காப்பகத்திற்கு வருமுன்னரே ஒரு அரிய வனவிலங்கை பார்ப்போம் என்று நினைக்கவே இல்லை.
பொதுவாகவே ஊர்திகள் நெடுஞ்சாலைகளில் பறக்கும், அமெரிக்காவில் கேட்க வேண்டுமா என்ன?
அப்படி ஒரு நெடுஞ்சாலையில் மெரிட் தீவை நோக்கி சென்றுக் கொண்டிருந்தபோது சாலையில் ஏதோ மெதுவாக ஊர்ந்து செல்வது தெரிந்தது.
அது ஊர்ந்து செல்லும் வேகத்தையும் விதத்தையும் வைத்து ஆமை என்று தெரிந்தது.
அது வந்து கொண்டிருந்த வேகத்திற்கும் அங்கு வண்டிகள் சென்று கொண்டிருந்த வேகத்திற்கும் கண்டிப்பாக சாலையை பத்திரமாக தாண்டிக் கொள்ள முடியாது என்று எங்களுக்கு புரிந்தது.
வினோத் வண்டியை ஓரமாக நிறுத்திவிட்டு, தாண்டி வரும் வண்டிகளுக்கு வேகமாக கையசைத்தார்.
நான் மகிழுந்தில் பதைபதைப்போடு இந்த காட்சிகளை பார்த்துக்கொண்டு அமர்ந்திருந்தேன்.
வினோத் வேகமாக சாலையில் ஓடி ஆமையை கையில் எடுத்துக்கொண்டு சாலையின் மறுபக்கம் சென்றடைந்தார்.
மரங்கள் அடர்ந்திருந்த அவ்விடத்தில் ஆமையை பாதுகாப்பாக விட்டுவிட்டு சாலையைக் கடந்து வந்து சேர்ந்தார்.
உற்சாகமாக வண்டியில் ஏறிய வினோத் அந்த ஆமை கோபர் ஆமை (Gopher Tortoise) என்று கூறினார்.
கோபர் ஆமை காடுகள் அழிவதால் அழிந்து வரும் இனங்களில் ஒன்று.
இந்த ஆமையின் வளையில் முந்நூறுக்கும் மேற்பட்ட பிற உயிரினங்கள் வாழ முடியுமென்பதால் இந்த ஆமை ஒரு காட்டின் நல்லியக்கத்திற்கு முக்கிய புள்ளியாக கருதப்படுகிறது.
அப்படி ஒரு சிறப்பு மிக்க ஆமையைக் கண்டது மட்டுமில்லாமல் வினோத் அதை தொட்டு தூக்கியும், காட்டில் பாதுகாப்பாக விட்டதும் மனதிற்கு மிகவும் நிறைவாக இருந்தது.
அமெரிக்கா மக்களால் மிகவும் வெறுக்கப்படும் மிருகம் ரக்கூன்.
ஆனால் கண்ணில் கரும்பட்டை வைத்து இருக்கும் இந்த விலங்கை எங்களுக்கு மிகவும் பிடிக்கும்.
சாலைகளில் அதிகமாக அடிபடும் மிருகம் இதுவாகத்தான் இருக்கும் என்று நினைக்கிறோம்.
ஆமையை விட்டுவிட்டு சாலையின் மறுபுறம் பார்த்தால் இந்த அழகிய முகம் எங்களை உற்று பார்த்துக்கொண்டிருந்தது.
ஆமை மற்றும் ரக்கூன் பற்றி பேசிக்கொண்டே மெரிட் தீவு வனவிலங்கு காப்பகம் உள்ளே சென்றுவிட்டோம்.
1,40,000 ஏக்கர் பரப்பளவில் உள்ள மெரிட் தீவை எப்படி சில வரிகளில் வர்ணிக்க முடியும்?
ஆனால் நான் ஒன்று மட்டும் சொல்ல முடியும், அந்த பளிச்சென்ற சூரிய ஒளியில் நீர்நிலைகள் ஜொலித்ததையும், இறக்கையை விரித்துக்கொண்டு அமர்ந்திருந்த பாம்புத் தாராக்களும், பறந்து கொண்டிருந்த விறால் அடிப்பானும், நீர்நிலைகளின் அருகே வளர்ந்திருந்த பனை வகை மரங்களும், நாங்கள் அமெரிக்காவில் ஒரு மாகாணத்தில் இருக்கிறோம் என்ற எண்ணத்தையே அழித்துவிட்டன.
விரால் அடிப்பான் என்று அழைக்கப்படும் இந்த கழுகு இந்தியா உட்பட உலகமெங்கும் காணப்படுகிறது.
பெரும்பாலும் நீர்நிலைகளை ஒட்டி காணப்படும் இந்த கழுகு மீன் பிடிப்பதில் அதி திறமைசாலி.
அமெரிக்காவில் பொதுவாக பைன் வகை மரக்காடுகளே அதிகம் காணப்படும்.
அதனால் இவ்விடம் மிகவும் வித்தியாசமாக இருந்தது.
நாங்கள் நீரில் நிறைய பறவைகளை எதிர்பார்த்தோம், ஆனால் எதிர்பார்த்த அளவுக்கு இல்லை என்பதைப் பற்றி பேசிக்கொண்டு வந்துகொண்டிருந்தோம்.
திடீரென ஒரு பனை வகை மரத்தில் ஏதோ நகர்வதை பார்த்து வினோத்தை வண்டியை நிறுத்தக் கூறினேன்.
ஒளிபடக்கருவியை எடுத்து மரத்தில் ஊர்ந்தது என்னவென்று பார்த்த பின்பு தான் எனக்கு தெரிந்தது, அந்த மரப்பட்டையில் இருந்தது பாம்பென்று.
பாம்பை பார்த்ததும் நான் மனதிற்குள் “இவ்விடத்தில் செடிகளின் மேல் கை வைத்து விடக்கூடாது போல” என்று யோசித்துக் கொண்டிருந்தபோது வினோத் மிகவும் உற்சாகமாக பாம்பை படம்பிடிக்க ஆரம்பித்தார்.
வினோத் அப்பாம்பின் பெயர் “கார்ன் ஸ்நேக்” (Corn Snake) என்று கூறினார்.
இந்த பாம்பிற்கு மனிதர்களுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் அளவுக்கு விஷம் கிடையாது என்றும் எலி வகைகளை தான் சாப்பிடும் என்று வினோத் கூறினார்.
கார்ன் ஸ்நேக் வளைந்து நெளிந்து மரப்பட்டையில் இருப்பது பாம்பு பிரியர்களுக்கு மிகவும் அழகாக கண்ணுக்கு தெரியும்.
ஆனால் மற்றவர்களுக்கு மிகுந்த பயத்தையே கொடுக்கும்.
எனக்கு பாம்பை பார்த்தபோது கொஞ்சம் பயமாக இருந்தாலும், அதன் அழகை ரசிக்காமல் இருக்க முடியவில்லை.
இவ்வளவு விளக்கத்திற்கு பிறகும் எனக்கு அந்த பாம்பின் நீளத்தை பார்த்து கொஞ்சம் பயமாகத்தான் இருந்தது.
ஆனால் நான் இதுவரை பார்த்த பாம்பு வகைகளில் இப்பாம்பு தான் மிகவும் அழகாக இருந்தது.
நாங்கள் உள்ளே காப்பகத்திற்கு நுழைந்த நேரத்திலிருந்து ஒரு வண்டி கூட எங்களைத் தாண்டி செல்லவில்லை.
ஆள் நடமாட்டம் மிகவும் இல்லாத இடமென்பதால் இங்கே நிறைய பாம்புகளை பார்க்கலாம் என்று வினோத் உற்சாகமாக கூறியபோது எனக்கு மனதிற்குள் ஒரே உதறல்.
எனக்கு ஊர்வனங்களை பொறுத்தவரையில் ஒருவருக்கொருவர் ஒரு தொலைவில் இருந்தே பார்த்துக்கொண்டால் மகிழ்ச்சி.
பாம்பை பார்த்து முடித்த பின்பு சிறிது தூரம் வண்டியிலே சென்றுக் கொண்டிருந்தோம்.
ஓல்ட் ஹமாக் பாதை (Old Hammock trail) என்று ஒரு பெயர் பலகை மண் சாலையின் ஓரத்தில் தெரிந்தது.
எப்பொழுதுமே தரையில் இறங்கி நடக்க ஆரம்பித்தால் தான் பல்லுயிர்களை பார்க்க முடியும்.
அதனால் நாங்கள் உற்சாகமாக ஒரு சிறிய பையை மட்டும் மாட்டிக்கொண்டு நடைபாதைக்கு சென்றோம்.
எங்களை உள்ளே வரவேற்பது போல ஒரு பட்டாம்பூச்சி மிகவும் மெதுவாக தத்தி தத்தி பறந்து வந்தது.
நான் அதுவரை பார்த்திருந்த பட்டாம்பூச்சிகள் மாதிரி இல்லாமல் வேறு வடிவத்தில் இருந்தது.
நான் என்னவென்று யோசிப்பதற்குள் “வரிக்குதிரை நீள்சிறகி” (Zebra Longwing) என்று வினோத் பட்டாம்பூச்சியின் பெயரைக் கூறினார்.
வரிக்குதிரை நீள்சிறகி இரவு நேரத்தில் இரையாகி விடாமல் இருப்பதற்காக கூட்டமாகவே உறங்கும்.
நாலெட் என்ற பூச்சிகொல்லியின் உபயோகத்தால் இந்த பட்டாம்பூச்சியின் எண்ணிக்கை மிகவும் குறைந்துவிட்டது.
இந்தியாவின் இருக்கும் பட்டாம்பூச்சிகளின் பெயர் மட்டுமல்லாமல் செல்லும் நாடுகளில் உள்ள ஒவ்வொரு பட்டாம்பூச்சி வகைகளையும் பிற உயிரினங்கள் பெயரையும் எப்படி இவ்வளவு தெரிந்து வைத்திருக்கிறார் என்று ஆச்சரியப்பட்டவாறே உள்ளே நடக்க ஆரம்பித்தேன்.
நாங்கள் நடந்து சென்ற நடைபாதை சுற்றி மிக அடர்ந்த மரங்கள் இருந்ததால் பாதை கொஞ்சம் இருட்டாகவே இருந்தது.
அதுவரை திறந்த சாலையில் பளிச்சென்ற வெயிலில் வண்டியை ஒட்டிக்கொண்டு வந்த எங்களுக்கு திடீரென்று வேறு ஏதோ காட்டுக்குள் சென்றுவிட்டது போல இருந்தது.
பறவைகளின் சத்தம் கூட இல்லாமல் மிகவும் அமைதியாக இருந்த நடைபாதையில் தொடர்ந்து நடக்கலாமா இல்லை சாலையில் நன்கு வெளிச்சத்திற்கே சென்று விடலாமா என்று நாங்கள் யோசித்துக்கொண்டிருந்த போது தரையில் இலை சருகுகள் நகரும் சத்தம் கேட்டது.
நான் ஏற்கனவே தரையில் எங்கு பாம்பு ஓடுமோ என்று கவனமாக கால் வைத்து நடந்துக் கொண்டிருந்தேன்.
இதில் சத்தம் கேட்டவுடன் நான் உடனடியாக பாம்பாகத்தான் இருக்கும் என்று நினைத்தேன்.
ஆனால் சத்தம் கேட்ட இடத்தில் ஒரு தடியான வால் மட்டும் தெரிந்தது.
வாலின் அமைப்பை பார்த்தவுடனே அந்த விலங்கு நல்லங்கு (Armadillo) என்று தெரிந்துவிட்டது.
நல்லங்கு விலங்கை அமெரிக்கா கண்டத்தில் மட்டுமே காணமுடியும்.
நல்லங்கு விலங்கை வாழ்நாளில் காட்டில் நேரில் பார்ப்பேன் என்று எதிர்பார்க்கவே இல்லை.
இம்மாதிரி சிறிய விலங்குகளை நாம் ஏகதேசம் தொலைத்து விட்டோம்.
மிஞ்சி இருக்கும் விலங்குகள் மிகவும் ஒதுங்கியே வாழ்கின்றன.
வால் மட்டுமே கண்ணுக்கு தெரிந்ததால் மெதுவாக நல்லங்கின் அருகில் சென்றோம்.
அதுவோ முகத்தை நன்றாக புற்களுக்குள் விட்டுவிட்டு மெதுவாக நகர்ந்துக் கொண்டே இருந்தது.
அதற்கு நாங்கள் தொந்தரவாக தெரியவில்லை என்பதால் நாங்களும் பொறுமையாக அதன் பின்னே நடந்துக் கொண்டே இருந்தோம்.
சிறிது நேரம் கழித்து அது மறுபக்கம் ஓடியபோது தான் அதன் முகத்தை பார்த்தோம்.
சிறிது நேரம் அதே நடைபாதையில் நடந்து சென்ற பின் ஒரு ரயில் பாதை சென்றது.
ரயில் பாதை அருகே மரங்கள் இல்லாததால் பளிச்சென்று வெளிச்சம் இருந்தது.
அங்கே பல வகை பட்டாம்பூச்சிகள் பறந்து கொண்டிருந்தன, நாங்கள் அதுவரை பார்த்திராத வன மலர்கள் நிறைய இருந்தன.
இயற்கை அழகை பார்த்து ரசித்துக்கொண்டே நாங்கள் திரும்பி நடக்க ஆரம்பித்தோம்.
அமெரிக்காவில் மற்ற மாகாணங்களில் பனி கொட்டும் டிசம்பர் மாதத்தில் ப்ளோரிடா மாகாணத்தில் நல்ல வெயில்.
பட்டாம்பூச்சிகள் மாதிரி நாங்களும் சூரியக் கதிர்களை ரசித்துக் கொண்டே மெரிட் தீவில் சுற்றினோம்.
இந்த ட்ரைல் நடந்து முடிந்தபின் மகிழுந்தில் சிறிது நேரம் பயணித்து ஸ்கிரப் ரிட்ஜ் ட்ரைல் சென்றோம்.
இந்த ட்ரைல் மிகவும் சிறியது என்றாலும் ஸ்கிரப் வகைச் செடிகளை இங்கே காணலாம் என்பதால் அச்செடிகளை சார்ந்த உயிரினங்களை பார்க்க முடியும்.
முக்கியமாக அழிந்து வரும் இனங்களில் ஒன்றான ஸ்கிரப் ஜே பறவையை இங்கு காணமுடியும் என்று கேள்விப்பட்டிருந்தோம்.
இந்த ட்ரைலில் உள்ள செடிகளை பார்த்துக்கொண்டே சென்று கொண்டிருந்தபோது புற்களின் இடையே ஒருவர் மெதுவாக புல்லை அசை போட்டுக்கொண்டே நடந்து கொண்டிருந்தார்.
அவர் வேறு யாருமல்ல, கோபர் ஆமை தான்.
ஒரே நாளில் இந்த அரிய வகை ஆமையை இருமுறை பார்த்தது மிகவும் சந்தோஷமாக இருந்தது.
அந்த ஆமை எங்களைக் கண்டுகொள்ளவே இல்லை.
அவ்வளவு சாதுவாக புற்களை சாப்பிட்டுக்கொண்டிருந்த ஆமையை பார்த்தபோது, இதையும் மனித இனம் வேகமாக அழித்து வருகிறதே என்று மனதுக்கு மிகவும் வருத்தமாகவும் இருந்தது.
மெரிட் தீவில் நிறைய அரிய வன இனங்களைக் கண்டோம், ஆனால் அவற்றில் மிகவும் முக்கியமான விலங்கு இந்த கோபர் ஆமை.
நாற்பது வருடங்களுக்கு மேல் உயிர் வாழும் இந்த ஆமை இனத்தை மனிதர்கள் கறிக்காக வேட்டையாடுகிறார்கள் என்பது வருத்தத்துக்கு உரியது.
இந்த ஆமையை எங்கள் வாழ்நாளில் மறுபடியும் பார்ப்போம் என்று நம்பிக்கையே இல்லை, அதனால் அந்த ஆமையை எவ்வளவு ரசிக்க முடியுமோ அவ்வளவு ரசித்துவிட்டு நாங்கள் தொடர்ந்து நடக்க ஆரம்பித்தோம்.
நாங்கள் இந்த ட்ரைலில் நடக்கும்போது மதிய நேரம் ஆகிவிட்டது.
அதனால் ஸ்கிரப் ஜே பறவையை பார்க்க இயலாது என்று நாங்கள் பேசிக்கொண்டே சென்ற போது திடீரென்று ஒரு பறவை சத்தம் கேட்டது.
நீல நிறத்தில் நாங்கள் தேடிய ஸ்கிரப் ஜே பறவை ஒரு குச்சியில் உட்கார்ந்து கொண்டு எங்களைப் பார்த்து ஏதோ பேச ஆரம்பித்தது.
நமக்கு தான் பறவை மொழி தெரியாதே, இருந்தாலும் அது தொடர்ந்து எங்களைப் பார்த்து பேசியதில் குறை கூறும் என்று தோனியது.
உலகத்தில் அந்த பறவையின் இருப்பிடங்களை எல்லாம் அழித்துவிட்டு மிஞ்சி இருக்கும் கடைசி இடத்திற்கும் வந்து தொந்தரவு செய்கிறீர்களா என்று கேட்பது போல் இருந்தது.
ப்ளோரிடா ஸ்கிரப் ஜே பறவை அமெரிக்காவில் ப்ளோரிடா மாகாணத்தில் புதர்க் காடுகளில் மட்டுமே காணப்படும் பறவை.
புதர்க் காடுகள் ப்ளோரிடாவில் வேகமாக அழிந்து வருவதால் இப்பறவை இனமும் அழிந்துவரும் நிலையை அடைந்துவிட்டது.
அதனால் ஸ்கிரப் ஜே பறவையை அதற்கு மேல் தொந்தரவு செய்யாமல் திரும்பி நடக்க ஆரம்பித்தோம்.
ஒரு நாளில் பல வகை அரிய உயிரினங்களை இந்த மெரிட் தீவில் பார்த்துவிட்டோம்.
இவ்வளவு சிறப்புமிக்க மெரிட் தீவை அவ்விடத்தில் உள்ள மக்கள் பாதுகாப்பார்கள் என்ற நம்புகிறேன்!
ஏப்ரல் அல்லது மே மாதங்களில் வெள்ளி கடற்கரையில் ஆண்டுதோறும் கோடை விழா கொண்டாடப்படுகிறது.
தமிழ்நாடு, நாகப்பட்டினத்திற்கு அடுத்தபடியாக இந்த கடற்கரை 2004 ல் ஏற்பட்ட ஆசிய சுனாமியால் இரண்டாவது மிக அதிக பாதிப்புள்ள பகுதியாக இருந்தது.
இச்சுனாமியால் சுமார் 2,700 க்கு அதிகமானவா்கள் இப்பகுதியில் இறந்திருக்கிறார்கள்.
வீராணம் ஏரி (வீரநாராயணபுரம்ஏரி): வீராணம் ஏரி (வீரநாராயணபுரம் ஏரி), தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டத்திலுள்ள நாட்டர்மங்கலம் என்ற ஊரில் 14 கி.மீ-ல் (8.7 மைல்) அமைந்துள்ளது.
காட்டுமன்னார் கோவிலில் இருந்து 1 கி.மீ. (0.62 மைல்) சென்னையில் இருந்து 235 கிமீ (146 மைல்) தூரத்தில் அமைந்துள்ளது இந்த ஏரி, சென்னைக்கு வழங்கப்பட்ட நீர் நீர்த் தேக்கங்களில் ஒன்றாகும்.
இந்த ஏரி வறண்டுவிட்டதால் ஏரிலிருந்து எந்தவொரு தண்ணீரையும் பயன்படுத்த இயலாத நிலையில் அதிகாரிகளால் தண்ணீரை சேமிப்பதற்கான திட்டத்தில், அந்த பகுதியைச் சுற்றி 45 அடி ஆழ்துளை கிணறு தோண்டி எடுக்கப்பட்டு நீரை குழாய் வழியாக 235 கிமீ (146 மைல்) சென்னைக்கு குடிநீா் வழங்கப்பட்டது.
14 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள உலகிலேயே மிகப்பெரிய மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட ஏரியாகும்.
சாதாரணமாக செய்யப்பட்ட கருவிகளைக் கொண்டு இந்த வேலையைச் செய்த பழங்குடியினருக்கே பெருமைசாறும்.
வீராணம் ஏரி 907-955 கி.மு. முதலாம் சோழா்கள் காலத்தில் பத்தாம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது.
இது வட தமிழகத்தில் 16 கி.மீ. (9.9 மை) நீளமான அணை.
இது ராஜாதித்ய சோழனால் உருவாக்கப்பட்டது.
அவர் தனது தந்தை முதலாம் பராந்தக சோழன் பெயரைச் சூட்டினார்.
இந்த ஏரி வடவார் ஆற்றின் வழியே கொள்ளிடம் ஆற்றிலிருந்து இருந்து தண்ணீர் பெறுகிறது.
வருடத்தின் பெரும்பகுதி இந்த ஏரி வறண்ட நிலையில் உள்ளது.
பொன்னியின் செல்வன் கல்கி புத்தகத்தின் தொடக்க அத்தியாயம் வீர நாராயண ஏரியின் கரையில் அமைந்துள்ள ஏரியின் அம்சங்களை விரிவாக விவரிக்கிறது மற்றும் ஏராளமான ஆறுகள் ஏரிக்குள் பாய்ந்து வருகின்றன.
சோழ இளவரசி குந்தவை வசந்த காலத்தில் வீராணம் ஏரியின் கரையோரத்தில் புத்துணர்வு பெருவதற்காக இங்கு வந்தார்.
64 பீடங்களின் எண்ணிக்கையில் ராமானுச்சாரியா் 64 சிம்கசாந்திபதிகள் அடிப்படையில் 64 திறப்புகள் திறக்கப்பட்டுள்ளன.
இது வீராணம் ஏரி தான், முன்பு வீரநாராயணபுரம் ஏரி என தெரியவருகிறது.
ஓகேனக்கல் நீர்வீழ்ச்சி: தர்மபுரியில் இருந்து சுமார் 47 km தொலைவிலும், பென்னாகரத்தில் இருந்து 16 km தொலைவிலும் அமைந்து உள்ளது.
ஓகேனக்கல் கடல் மட்டத்தில் இருந்து 1500 அடி உயரத்தில் உள்ளது.
ஓகேனக்கல் புகையும் நீர் திவலைகளும் அதன் வெளியை கவர்ந்து இருப்பதால் உருவான பெயர்.
தலைநீர் என்பது இந்த நீர்வீழ்ச்சியைக் குறிக்கும் சங்ககால வழக்கு.
இதனைச் சூழ்ந்திருந்த நாடு தலைநீர் நாடு எனப்பட்டது.
தகடூர் என்னும் தருமபுரியைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி இதன் சங்ககால அரசன்.
ஒகேனக்கலின் பழைய பெயர் உகுநீர்க்கல் என்பதாகும்.
1940ஆம் ஆண்டுவாக்கில் கூட தாழ்த்தப்பட்ட மக்களால் நடத்தப்பட்ட சேமன் சண்டை என்னும் தெருக்கூத்தில் கட்டியங்காரனாகிய கோமாளி, நான் கங்கையாடப் போரேன்.
அட, நான் குமரியாடப் போரேன் எனப் பாடும் சாமியாரைப் பார்த்து ஏன் பக்கத்திலிருக்கும் உகுநீர்கல்லுக்குப் போகக்கூடாதா என நகையாடுவான் என்பர்.
1969ஆம் ஆண்டு சென்னை தம்பு செட்டி தெருவிலிருந்த புது இலக்கியப் பதிப்பகம் வெளியிட்ட குளிர் காவிரி என்னும் கவிதை நூல் இவ்வருவியை 100 பாடல்களில் வருணிக்கிறது.
இதன் ஒன்பதாம் தலைப்பு உகுநீர்க்கல் உயிர்காவிரி எனத் தரப்பட்டுள்ளது.
உகுநீர்க்கல் என்பதே ஒகேனக்கல் எனத் திரிந்து விட்டது.
திப்பு சுல்தான் காலம் முடிய வரிவாங்கும் அதிகாரிகள் கன்னடம் பேசுபவர்களாக இருந்த காரணத்தால் தருமபுரி மாவட்டத்து ஊர்ப் பெயர்கள், மலைப்பெயர்கள், ஆறுகளின் பெயர்கள் ஆகியவற்றைக் கன்னடப் பெயர்களாக வருவாய்த்துறைப் பதிவேட்டில் பதிவு செய்தனர்.
அதை அப்படியே ஆங்கிலேயர் காலத்திலும் பின்பற்றினர்.
அது இப்போதுவரை தொடர்கிறது.
பரிசல் மூலம் சுற்றுலாப் பயணிகளை அருவிகளுக்கு அருகே அழைத்துச் செல்வார்கள்.
எண்ணெய்க் குளியல் இங்கு பிரபலம்.
தியாகி சுப்ரமணிய சிவா மண்டபம்: தியாகி சுப்பிரமணிய சிவா அவர்கள் மதுரை மாவட்டம், வத்தலக்குண்டு என்ற ஊரில் ராஜம் ஐயர், நாகலட்சுமி அம்மாள் தம்பதியர்களுக்கு 04.10.1884 அன்று பிறந்தார்.
அவர் தனது 12-ஆம் வயதில் நாட்டுப்பற்றும், விடுதலைக்காக தொண்டாற்ற வேண்டும் என்ற தீராத வேட்கையும் கொண்டிருந்தார்.
1906-ஆம் ஆண்டு திருவனந்தபுரத்தில் “ஆரிய சமாஜத்தைச்” சேர்ந்த ஸ்ரீதாகூர்கான் விடுதலைச் சொற்பொழிவைக் கேட்டு போராட்டத்தில் தீவிரமாக ஈடுபடத் தொடங்கினார்.
1907-இல் திருவனந்தபுரத்தில் “தர்ம பரிபாலன சமாஜம்” என்ற அமைப்பை ஏற்படுத்தி, இளைஞர் சமுதாயம் வீறு கொள்ள சுதந்திர வேட்கையைத் தனது சொற்பொழிவு மூலம் ஏற்படுத்தினார்.
இதனால் திருவனந்தபுரம் சமஸ்தானத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்.
07.07.1908-ஆம் ஆண்டு ஆங்கில அரசு சதிவழக்கினை இவர் மீது சுமத்தி 6 வருடம் கடுங்காவல் தண்டனை விதித்தது.
1913-இல் சென்னை வந்த சுப்பிரமணிய சிவா “ஞானபானு” மற்றும் “பிரபஞ்சமித்திரன்” ஆகிய மாத, வாரப் பத்திரிகையைத் தொடங்கி இந்தியா விடுதலைப் பெறுவதின் அவசியம் குறித்தும், விடுதலைப் போராட்டம் குறித்தும் பல கட்டுரைகளையும், தேசத் தலைவர்களின் அரிய தொண்டினையும் அறிவிப்புகளாக வெளியிட்டார்.
சென்னை, கல்கத்தா, தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி போன்ற பகுதிகளுக்குச் சென்று தொழிலாளர் போராட்டங்களை நடத்தி ஆங்கில அரசுக்கு நெருக்கடியைக் கொடுத்தார்.
இதனால் ஆங்கிலேய அரசு, சுப்பிரமணிய சிவாவிற்கு கொடுமையான சிறைத் தண்டனை விதித்து, தாங்கொண்ணா சித்ரவதைக்கு உள்ளாக்கியது.
இதனால் தொழுநோய் என்ற கொடிய நோயால் தாக்கப்பட்டு உடல் நைந்தார்.
தனது இறுதிக்காலத்தில் பாரதமாதா கோயில் கட்டிடவும், இந்திய மக்கள் அனைவரும் மொழி, சாதி, சமய வேறுபாட்டைக் களைந்து ஒன்றுபட்டு வாழவும் உழைத்தார்.
தருமபுரி மாவட்டம் பாப்பாரப்பட்டியில் பாரதமாதா ஆலயம் நிறுவும் முயற்சியில் ஈடுபட்டபோது 23.07.1925-இல் நோய்வாய்ப்பட்டு இறந்தார்.
தருமபுரி மாவட்டம், பாப்பாரப்பட்டியில் ரூ.40 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் தியாகி சுப்பிரமணிய சிவா மணிமண்டபம் அமைக்கப்பட்டு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் செல்வி ஜெ. ஜெயலலிதா அவர்களால் 18.07.2011 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.
தருமபுரி மாவட்டம், பாப்பாரப்பட்டியில் தியாகி சுப்பிரமணிய சிவா மணிமண்டபத்தில் தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் அக்டோபர் திங்கள் 4 ஆம் நாளன்று அன்னாரின் பிறந்தநாள் விழா சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது.
கொடைக்கானல்: கொடைக்கானல் கோடை விடுமுறைக்கு பிரபலமான கோடை வாசஸ்தலமாகும்.
7200 அடி கடல் மட்டத்திற்கு மேல் உயரம் கொண்டது.
தமிழ்நாட்டில் மதுரைக்கு அருகில் மேற்கு தொடர்ச்சி மற்றும் பழனி மலையின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.
மலைகளின் இளவரசி என எல்லோராலும் அழைக்கப்படுகிறது.
குளிர்ந்த பனிமூட்டத்துடன் கூடிய மேகங்கள் சூழ்ந்த உயர்ந்த அடர்ந்த மரங்களைக் கொண்ட வனப்பகுதியாக இருப்பதால் ஆண்டுமுழுவதும் மக்களை மிகவும் கவருகிறது.
ஏரி, நீர்வீழ்ச்சி புல்வெளிகள் ஆகியவற்றில் நடப்பதும், மிதிவண்டியில் செல்வதும் குதிரைகளில் செல்வதும் மிகவும் மக்களைக் கவர்கிறது.
கொடைக்கானல் ஆய்வுக்கூடம்: 1899ஆம் ஆண்டு சூரிய இயற்பியல் ஆய்வுக்கூடம் சென்னையிலிருந்து கொடைக்கானலுக்கு மாற்றப்பட்டது.
தென்னிந்தியாவின் பழனி மலைப்பகுதியில் இந்திய வான்இயற்பியல் பயிலகமாக இக்கொடைக்கானல் ஆய்வுக்கூடம் உள்ளது.
கதிர் கோட்டம்: 20 செ.மீ. அளவுள்ள கதிர்கோட்டம் காணப்படுகிறது.
விண்வெளியினை பார்வையிட இது பயன்படுகிறது.
சில நேரங்களில் பொதுமக்களின் பார்வைக்கும் அனுமதிக்கப்படுகிறது.
குணா குகை: 2,200 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ள குணா குகை, கூட்டம் கூட்டமாக பயணிகளை ஈர்க்கும் மர்மமான மற்றும் அதிசயத்தக்க பகுதியாகும்.
முன்னதாக 'டெவில்ஸ் கிச்சன்' என்று அழைக்கப்பட்ட இந்த இடத்திற்கு 1992 ஆம் ஆண்டு தமிழில் வெளிவந்து நல்ல வரவேற்பை பெற்றத் திரைப்படமான குணா, இங்கு படமாக்கப்பட்டதால் 'குணா' என்ற பெயரே பொருத்தமாகி விட்டது.
மோயர் பாயிண்ட் சாலையில் அமைந்துள்ள இந்த குகை, கொடைக்கானலில் இருந்து 10 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
தேவதாரு காடுகளின் வழியாக நடந்து சென்ற பிறகு ஒருவர் குகையை அடைகிறார்.
ஒருவர் குகைக்குள் நுழைய முடியாத நிலையில், பாதுகாப்புக் காரணங்களைக் கருத்தில் கொண்டு, எப்போதும் பாதுகாப்பான தூரத்தில் இருந்து குகைகளைப் பார்க்கலாம்.
இது அவரவர் விருப்பம் சார்ந்தது.
இந்த குகைகள் சோலா மரங்கள் மற்றும் புற்களால் சூழப்பட்ட பகுதியில் நிலைக்கொண்டுள்ளது.
இந்த மரங்களின் முதிர்ச்சியான தோற்றம் மற்றும் முறுக்கிக்கிடக்கும் வேர்கள் அப்பகுதி முழுவதும் பரவி, பயணிகளுக்கு ஒரு புதிர் உணர்வை ஏற்படுத்துகின்றன.
நிழற்படங்களைப் பிடிக்க நல்ல பின்னணியையும் அவை உருவாக்குகின்றன.
1821 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கரான திரு.பி.எஸ்.வார்டு (B. S. Ward) என்பவர் இந்த இடத்தைக் கண்டுபிடித்ததாக வரலாறு கூறுகிறது.
இந்து புராணங்களின்படி, பாண்டவர்கள் குகைகளில் தங்கி உணவு சமைத்துள்ளனர் என்ற குறிப்பும் இந்திய இதிகாசத்தில் உள்ளது.
இந்த குகைகளில் படமாக்கப்பட்ட குணா திரைப்படத்திற்குப் பிறகு குகைகள் இன்னும் புகழ் பெற்றன.
படத்தில் அனைவரின் மனதை கவர்ந்த ‘கண்மணி அன்போடு காதலன்’ என்ற பாடல், குகையில் படமாக்கப்பட்டதில்லிருந்து இந்த இடம் திரையுலக பிரியர்களால் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
இப்போது தடுப்பு மற்றும் இரும்பு கம்பிகளால் சூழப்பட்ட ஆழமான இந்த குறுகிய குகையை ஒருவர் எப்போதும் பார்க்கலாம்.
நீங்கள், மர்மம் மற்றும் வரலாறை விரும்புகிறவர்களாக இருந்தால், குணா குகைகள் உங்கள் சுற்றுலாவிற்கு ஏற்ற இடமாகும்.
கொடைக்கானலில் உள்ள பாம்பார் நீர்வீழ்ச்சி பூமியின் சொர்க்கமாக விளங்குகிறது.
கொடைக்கானலில் நேரம் மறந்து தொலைந்து போவதற்கும், இயற்கையில் இடையூறு இல்லாத, அமைதியான, அழகிய ஸ்தலத்தைத் தேடும் பெரும் ஆர்வலராக நீங்கள் இருந்தால், பாம்பார் நீர்வீழ்ச்சி உங்களுக்கு ஆகச் சிறந்த ஓர் இடமாகும்.
கொடைக்கானலில் உள்ள பாம்பார் நீர்வீழ்ச்சி தழைத்தோங்கிய பசுமைக்கு மத்தியில் அமைந்துள்ள ஒரு அழகிய நீர்வீழ்ச்சியாகும்.
நகரங்களின் இரைச்சல் மற்றும் கூக்குரலில் இருந்து வெகு தொலைவில் அமைந்துள்ள பாம்பார் நீர்வீழ்ச்சியானது, இயற்கையின் அமைதியான திளைப்பில் உங்கள் புலன்களை அலைய வைப்பதற்கும், மிகவும் தேவையான மீட்டமைப்பைப் பெறுவதற்கும் ஒரு சரியான இடத்தை வழங்குகிறது.
இது இங்குள்ள நீர்த்தேக்கம் அதன் போக்கில் வைகை ஆற்றில் சேர தெற்கு நோக்கி நிரம்பி வழிந்ததன் விளைவாக உருவானது.
நெளிவு சுழிவான இந்த நீரோடை தொடர்ச்சியான பாறை அமைப்புகளின் மீது நடனமாடுகிறது.
இது முற்றிலும் அழகான, நெடிய ஓர் நீர்வீழ்ச்சியை உருவாக்குகிறது.
இது கிராண்ட் கேஸ்கேட் என்று ஓர் பெயர் பெற்றும் வழங்கப் பெறுகிறது.
லிரில் அல்லது வட்டக்கானல் நீர்வீழ்ச்சி என்றும் அழைக்கப்படும் இது கொடைக்கானலின் மையத்தில் இருந்து 3 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
கொடைக்கானல் நகர மையத்திலிருந்து பாம்பர் ஹவுஸுக்குச் சிறிது தூரம் நடந்தால், அருகிலுள்ள காடுகளுக்குள் வளைந்து செல்லும் பாதை இங்கு உங்களை அழைத்துச் செல்லலாம்.
கம்பீரமான நீர்வீழ்ச்சிகளைப் போலவே பாம்பார் நீர்வீழ்ச்சிக்கான மலையேற்றம் மிக அழகாக இருக்கிறது.
வழுக்கும் பாறைகள் மற்றும் காடுகளின் அடர்ந்த அடிமரங்களைக் கடந்து செல்வது, கரடுமுரடான நிலப்பரப்புக்குள் உங்களை மேலும் அழைத்துச் செல்லும்.
இந்த நீர்வீழ்ச்சியானது முட்புதர்கள் வழியாக பாயும் அமைதியான நீரோடையாக காட்சியளிக்கிறது.
தொடர்ந்து மேல்நோக்கிச் செல்லுங்கள், அங்கு உங்கள் விடாமுயற்சிக்கு ஒரு கம்பீரமான நீர்வீழ்ச்சியின் அற்புதமான காட்சி வெகுமதியாக அளிக்கப்படும்.
காடுகளில் உள்ள எண்ணற்ற பறவைகள் மற்றும் பட்டாம்பூச்சிகளின் பாடல்கள் மட்டுமன்றி அவற்றின் காண்பதற்கரிய நடனங்கள் மூலம் கரடுமுரடான நிலப்பரப்பின் மீது ஏறும் பயணம் எளிதாக்கப்படும்.
இயற்கையின் அழகை ரசித்துக்கொண்டு, அழகிய நிலப்பரப்பு வழியாக பயணம் செய்வது, பயணிகளுக்கு ஐம்புலன்களையும் புத்துணர்ச்சியூட்டும் அனுபவமாக இருக்கும்.
காடுகளின் அடர்ந்த விதானம், கல் பாறைகளின் தொடர்களில் நடனமாடும் நீர் குமிழியினை நமது பார்வைக்காக திறக்கிறது.
இப்பகுதியின் பாறை நிலப்பரப்பு, தொடர்ச்சியான பாறை படிகளில் தண்ணீர் கீழே விழுந்து, ஒரு அழகான அருவியை உருவாக்குகிறது.
பாறைகள் ஏற முடியாத அளவுக்கு வழுக்கும் தன்மை கொண்டதாக இருந்தாலும், பாம்பர் நீர்வீழ்ச்சியானது கீழே ஒரு தொட்டி போன்ற அழகான குளத்தை உருவாக்குகிறது.
மழைக்காலத்தின் போதும் அதற்குப் பின்னரும் நீர்வீழ்ச்சியின் உண்மையான அழகு வெளிப்படுவதால், செப்டம்பர் முதல் மே மாதங்கள் வரை பாம்பார் நீர்வீழ்ச்சியைப் பார்வையிட சிறந்த நேரம் ஆகும்.
கொடை ஏரிக்கு அருகில், பருவமழை மாதங்களில் பாம்பார் நதியை இயற்கை ஒரு உண்மையான மாயாஜால நீர்வீழ்ச்சியாக மாற்றுகிறது.
அதற்கு ஃபேரி ஃபால்ஸ் என்று பெயரிடப்பட்டது.
நகரத்தின் ஆரவாரத்திலிருந்து மறைந்து, மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் அருமையான பசுமைக்கு மத்தியில் அமைந்துள்ள ஃபேரி ஃபால், அழகிய கோதை ஏரியிலிருந்து 5 கி.மீ தொலைவில் உள்ள ஒரு அமைதியான சுற்றுலாத் தலமாகும்.
தேயிலைத் தோட்டங்களுக்கு நடுவே ஒரு முறுக்குப் பாதையை தொடர்ந்து செல்லுங்கள்.
நகரங்களின் சலசலப்பு மற்றும் ஆரவாரத்திலிருந்து வெகு தொலைவில் அமைந்துள்ள, பாறைகளில் தண்ணீர் மோதும் சத்தத்தையும், அதைச் சுற்றியுள்ள தழைத்திருக்கும் பசுமை மீது மழை பெய்யும் சத்தத்தையும் தவிர இங்கு வேறு எதுவும் இல்லை.
இது ஒரு விசித்திரக் கதையின் காட்சி அல்ல.
நிஜத்தில் கொடைக்கானலில் சலசலப்பின்றி வீற்றிருக்கும் ஒரு உண்மையான இடமாகும்.
இதற்கு ஃபேரி ஃபால்ஸ் என்ற பெயர் மிகப் பொருத்தமானது.
ஒவ்வொரு மழைக்காலத்திலும் கொடைக்கானல் டவுன்ஷிப் நீர்த்தேக்கம் நிரம்பி, பாம்பர்புரம் பகுதிக்கு அருகே அழகிய அருவியாக உருவாகிறது.
அதன் பெயருக்கு ஏற்ப, ஃபேரி ஃபால்ஸ் ஒரு அழகான சிறிய அருவியாகும்.
இது பருவமழையை அனுபவிக்க மிகச் சரியான ஒரு இடமாகும்.
தூறல் மழையுடன் கூடிய குளிர்ந்த பருவமழை நாளில், ஃபேரி ஃபால்ஸ் அதன் காட்டு அழகையும் அமைதியையும் பார்வையாளர்களுக்கு மெதுவாக வெளிப்படுத்துகிறது.
மிகக் குறைந்தே அறியப்பட்ட, அதிகம் ஆராயப்படாத இடமான, ஃபேரி ஃபால்ஸ், இயற்கையின் அழகுக்கு மத்தியில் தனிமையைத் தேடுபவர்களுக்கு சரியான சுற்றுலாத் தலமாகும்.
இயற்கையின் மடியில் நீங்கள் தப்பிக்கும் போது, பறவைகளின் கீச்சிடும் சத்தமும் நீர்வீழ்ச்சிகளின் இனிமையான பாடல் மட்டுமே உங்களை இன்பத் தொந்தரவு செய்யும்.
அருவிகளில் இருந்து 5 கி.மீ தொலைவில் உள்ள கொடை ஏரியிலிருந்து வளைந்து செல்லும் பாதைகள் வழியாக நடைப்பயணம் மேற்கொள்ளுங்கள்.
பசுமையான தேயிலைத் தோட்டங்கள் வழியாக லேசான மழையில் சுவாரஸ்யமாக உலாவுவது ஃபேரி நீர்வீழ்ச்சியின் அழகிய தோற்று இடத்திற்கு உங்களை அழைத்துச் செல்லும்.
கொடைக்கானல் கூட்ட நெரிசலில் இருந்து தப்பிக்க நினைப்பவர்களுக்கு, உங்கள் அன்புக்குரியவர்களுடன் ஓய்வெடுக்கவும், செழுமையான பசுமை மற்றும் உருளும் புல்வெளிகளுக்கு நடுவில் உள்ள ஒரு சிறிய நீர்வீழ்ச்சி அதற்கு சரியான இடமாகும்.
நீர்வீழ்ச்சியின் அடியில் குளிக்க விரும்புபவர்களுக்கு, நீர்வீழ்ச்சியால் உருவாக்கப்பட்ட இயற்கையான நீச்சல் குளம் நீச்சலுக்காக பாதுகாப்பானதாக அமைந்துள்ளது.
இந்த நீர்வீழ்ச்சியின் உண்மையான அழகை மழைக்கால மாதங்களில் சிறப்பாக அனுபவிக்க முடியும்.
இயற்கை, பூக்கள் மற்றும் புகைப்படம் எடுப்பவர்களுக்கு தோட்டங்கள் எப்போதும் ஒரு முக்கிய ஈர்ப்பாகும்.
ஓய்வெடுக்க குடும்பத்தினருடனும் நண்பர்களுடனும் நேரத்தை செலவிட விரும்புபவர்கள் அங்கு செல்வது வழக்கம்.
கொடைக்கானலில் 13 ஏக்கரில் கட்டப்பட்ட ரோஜா பூங்கா, தமிழக அரசால் 2018-ம் ஆண்டு பொதுமக்கள் பார்வைக்காக திறந்து வைக்கப்பட்டது.
இது ஊட்டி கோவை ரோஸ் கார்டன் விட பெரியது.
இது மொத்தம் 9 ஏக்கர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.
ரோஜா தோட்டத்தில் தோராயமாக 1,00,000 செடிகள் இருக்க வேண்டும்.
தொடக்கத்தில், தோட்டக்கலைத் துறைக்கு உள்கட்டமைப்பு, இலக்கமுறை நுழைவுச்சீட்டு அமைப்புகள், வேலிகள் மற்றும் சில அடிப்படை வசதிகள் செலவுகள் 4 கோடிக்கு மேல் இருந்தது.
மீதமுள்ள பணிகள் வெற்றிகரமாக முடிக்கப்பட்டு, அடுத்த கட்டமாக 1500க்கும் மேற்பட்ட பல்வேறு வகையான மலர்கள் நடப்பட்டன.
பார்வையாளர்கள் தோட்டத்தை சுற்றி நடக்கவும், அதன் அழகை ரசிக்கவும், நடைப்பயிற்சி பாதை கட்டப்பட்டுள்ளது.
நடைபாதையில் பேவர் செங்கல்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
அப்பகுதிக்கு அருகாமையில் கணிசமான வாகன நிறுத்துமிடமும் கட்டப்பட்டுள்ளது.
மலைவாசஸ்தலத்தின் முக்கிய சுற்றுலாத்தலமான பிரையன்ட் பூங்கா சமமான முன்னுரிமையுடன் அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டு வருகிறது.
நீங்கள் மின்கல மகிழுந்துகளில் தோட்டத்தைச் சுற்றி வரலாம், இதன் விலை 15-30 நிமிடங்களுக்கு ஒரு நபருக்கு ரூ.30.
வயதானவர்கள் மற்றும் நடக்க முடியாதவர்களுக்கு இந்த மகிழுந்துகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.
தோட்டத்தில் குதிரை சவாரி போன்ற கூடுதல் பொழுதுபோக்குகள் உள்ளன.
10 நிமிட குதிரை சவாரி சராசரியாக 100 முதல் 300 மீட்டர் வரை செல்கிறது, மேலும் இது அனைவருக்கும் பயனுள்ளது.
ரோஸ் கார்டன் கொடைக்கானலில் மற்ற எல்லா தோட்டங்களையும் போலவே ஸ்லைடர், ஊசற்கட்டை, ஊஞ்சல் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான பிற பொருட்களுடன் வெளிப்புற விளையாட்டு மைதானம் உள்ளது.
நுழைவுக் கட்டணம் பெரியவர்களுக்கு ரூ.20, குழந்தைகளுக்கு ரூ.10, ஒளிப்படக்கருவி வைத்திருந்தால் ரூ.50 செலுத்த வேண்டும்.
தோட்டம் காலை 09:00 மணி முதல் மாலை 05:00 மணி வரை திறந்திருக்கும்.
கொடைக்கானல் ஏரியிலிருந்து ஒரு கல் எறியும் அளவு தூரத்தில் பியர் ஷோலா நீர்வீழ்ச்சி அமைந்து உள்ளது.
இது ஓர் பருவகால நீர்வீழ்ச்சியாகும்.
இது பெரும்பாலும் மழைக்காலங்களில் மட்டுமே அதன் உண்மையான அழகை வெளிப்படுத்துகிறது.
பசுமைக்கு மத்தியில் அமைந்துள்ள பியர் ஷோலா நீர்வீழ்ச்சியானது, காடுகளில் நீங்கள் உங்கள் மனம் தொலைந்து போகவும், அருவியின் ரம்மிய சூழலால் வழங்கப்படும் அமைதியை அனுபவிக்கவும் ஒரு பிரபலமான இடமாகும்.
பியர் ஷோலா நீர்வீழ்ச்சி மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் அடர்ந்த காடுகளில் மறைந்திருக்கும் சொர்க்கத்தின் ஒரு பகுதி போன்றதாகும்.
பல வகையான விலங்குகள் மற்றும் தாவரங்களின் தாயகமான பியர் ஷோலா நீர்வீழ்ச்சியானது பல்லுயிர் பெருக்கத்திற்கு ஓர் அற்புதக் காரணியாக உள்ளது.
பியர் ஷோலா நீர்வீழ்ச்சி அதன் பெயரை, சுற்றியுள்ள காடுகளில் உள்ள கரடிகளின் விருப்பமான நீர் ருசிப்பு துவாரம் என்பதால் இவ்வாறு பெற்றுள்ளது.
இப்போது மிகவும் பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமான, பியர் ஷோலா நீர் வீழ்ச்சி நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பத்தினருடன் ஒரு நாள் பயணம் செய்வதற்கு அமைதியான மற்றும் செழுமையானச் சூழலை வழங்குகிறது.
அடர்ந்த காடுகளின் வளிமண்டலத்தில், பறவைகளின் கீச்சிடும் கிண்டல் மற்றும் பாறைகளில் மோதும் தண்ணீரின் இனிமையான சத்தம் ஆகியவற்றால் இந்த இடம் முழுமை செய்யப்பட்டுள்ளது.
பரபரப்பான வாழ்க்கை சூழலில் இருந்து வந்த நீங்கள் இயற்கைச் சூழலில் ஆனந்தத்துடன் மூழ்குவீர்கள்.
பியர் ஷோலா நீர்வீழ்ச்சியும் அதைச் சுற்றியுள்ள செழுமையானக் காடுகளும் சோர்வடைந்த பயணிகளுக்கு அமைதியான மற்றும் புத்துணர்ச்சியூட்டும் பயண இடைவேளையை அளிக்கின்றன.
கொடைக்கானல் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து வெறும் 3 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ள பியர் ஷோலா நீர்வீழ்ச்சி உங்கள் கொடைக்கானல் பயணத்திற்கான பயணத் திட்டத்தில் கட்டாயம் இருக்க வேண்டிய இடமாகும்.
வளைவுநெளிவுகள் மற்றும் சமதளம் நிறைந்த சாலை உங்களை காடுகளின் வழியாக ஒரு சுவாரஸ்ய பாதைக்கு அழைத்துச் செல்லும்.
அதன் தனித்துவமான அமைதியுடன் காடுகளில் உள்ள பறவைகளின் இனிய கானங்களால், வனப் பாதையில் இவ்வாறான ஒரு இலகுவான பயணம் சிரமமின்றி இருக்கும்.
பழமையான பசும் காடுகளின் நடுவில் உள்ள நீர்வீழ்ச்சியின் கம்பீரமான காட்சியுடன் திறக்கும் அடர்ந்த விதானத்தில் ஒரு இடைவெளியுடன் மலையேறுபவர்கள் வரவேற்கப்படுவார்கள்.
குளிப்பதற்கும் நீச்சலுக்கும் பாதுகாப்பான ஓர் குளத்தில் 40 அடிக்கு மேல் இருந்து தண்ணீர் விழுகிறது.
உங்கள் மலையேற்றத்தின் முடிவில் நீங்கள் பெறக்கூடிய இந்த அற்புத வெகுமதியாக அழகிய குளிர்நீரில் ஒரு மகிழ்ச்சியான நீர் மூழ்குதல் நிச்சயம் இருக்கும்.
பியர் ஷோலா நீர்வீழ்ச்சி என்பது பெரும்பாலும் ஓர் பருவகால நீர்வீழ்ச்சியாகும்.
இது செப்டம்பர் மற்றும் அக்டோபர் மாதங்களில் சிறப்பாக நிரம்பி அனுபவிக்கப்படுகிறது.
பருவமழை அதிகமாக இருக்கும் மாதங்களில் நீர்வீழ்ச்சிக்கு செல்லும்போது பயணிகள் எச்சரிக்கையாக இருக்குமாறு அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள்.
ஏனெனில் மற்ற நாட்களை காட்டிலும் அக்காலங்களில் தண்ணீர் வரத்து மிகுந்து காணப்படும்.
ஒவ்வொரு கோடை காலத்திலும், பிரையன்ட் பூங்காவில் வருடாந்திர மலர் கண்காட்சி தொடங்கும் போது, கொடை ஏரியின் கரைகள் வண்ணம் மற்றும் நறுமணத்தின் வெடிப்பில் திளைக்கும்.
பிரையண்ட் பூங்கா, கொடை ஏரியின் கிழக்குக் கரையில், இந்த மலைவாசஸ்தலத்தைப் போலவே பழமையான, அரிய கவர்ச்சியான தாவரங்கள் மற்றும் மரங்களின் தொகுப்பைக் கொண்ட ஒரு அழகிய தாவரவியல் பூங்காவாக உள்ளது.
1908 ஆம் ஆண்டு, மதுரையைச் சேர்ந்த வன அதிகாரி எச்.டி.பிரையன்ட், கொடை ஏரிக்கு அருகில் ஒரு சிறிய பூங்காவை அமைத்தார்.
அவரது பெயரால் அமைக்கப்பட்ட பூங்கா தற்போது 20 ஏக்கர் பரப்பளவில் தாவரவியல் பூங்காவாக உருவாகியுள்ளது.
தமிழ்நாடு தோட்டக்கலைத் துறையால் நிர்வகிக்கப்படும் இந்த பிரையண்ட் பூங்கா, பல ஆண்டுகளாக பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமாகவும், கொடைக்கானலின் அடையாளச் சின்னமாகவும் திகழ்கிறது.
பல பத்தாண்டுகளுக்கு முன்னர் பயிரிடப்பட்ட பலவகையான செடிகள், கற்றாழை மற்றும் மரங்களின் தாயகமான பிரையன்ட் பார்க், எண்ணற்ற மலர்களின் வண்ணங்கள் மற்றும் நறுமணத்தால் அலங்கரிக்கப்பட்ட அமைதியான நிலப்பரப்பில் உங்கள் அன்புக்குரியவர்களுடன் நேரத்தை செலவிட மிகவும் சிறந்த ஓர் இடமாகும்.
இந்த பூங்காவில் ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட பல்வேறு வகையான ரோஜாக்களின் தொகுப்பு உள்ளது.
கோடை மாதங்களில் வண்ணத் திருவிழாவில் பூக்கள் பூக்கும்போது பூங்கா முழுவதும் திருவிழாக் காட்சியாக மாறிவிடும்.
கண்ணாடி மாளிகை என்பது பூங்காவின் தனித்துவமான மற்றுமொரு அம்சமாகும், இது பல்வேறு வகையான மனதிற்கு கவர்ச்சியான தாவரங்களைக் கொண்டுள்ளது.
கிட்டத்தட்ட 175 ஆண்டுகள் பழமையான யூகலிப்டஸ் மரமும் இந்த பூங்காவில் உள்ளது.
தாவரங்கள் மற்றும் மரங்களின் பன்முகத்தன்மை பூங்காவை பலவகையான பட்டாம்பூச்சிகள் மற்றும் பறவைகளின் இருப்பிடமாக நித்தம் மாற்றுகிறது.
பல வகையான பூக்கள் மற்றும் நடனமாடும் பட்டாம்பூச்சிகளுக்கு மத்தியில் உங்கள் அன்புக்குரியவர்களுடன் சாதாரணமாக உலா வருவதற்கு கொடைக்கானலில் இதை விட சிறந்த இடம் வேறு எதுவுமில்லை.
பூங்காவில் எண்ணற்ற ரோஜா மலர்களால் நறுமணம் வீசும்.
அருகிலுள்ள கொடை ஏரியிலிருந்து வரும் குளிர்ந்த காற்று, தகிக்கும் உங்கள் மனதைத் தணித்து, புத்துணர்ச்சியூட்டுவது உறுதி.
மே மாதத்தில் நடத்தப்படும் வருடாந்திர மலர் கண்காட்சி, பூங்காவிற்குச் சென்று அதன் அழகை முழுமையாக அனுபவிக்க சிறந்த நேரமாகும்.
தோட்டக்கலைத் துறையால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ள இந்த கண்காட்சியானது, அருகில் உள்ள கிராமங்களில் இருந்து பல்வேறு வகையான மலர்கள் மற்றும் தாவரங்களை அறிவுப்பசி மற்றும் கண்காட்சிக்காக ஒன்றுசேர்க்கிறது.
இந்த பூங்கா கல்விக்கான நடைமுறை மையமாகவும், அலங்கார தோட்டக்கலைக்கான செயல்விளக்க மையமாகவும் செயல்படுகிறது.
பிரையன்ட் பூங்காவின் பூக்கள் மற்றும் பட்டாம்பூச்சிகளுக்கு மத்தியில் ஒரு மதியம் கழிக்காமல் கொடைக்கானலுக்கு உங்கள் வருகை நிறைவடையாது.
கொடைக்கானல் ஏரிக்கு அருகில் உள்ள கோக்கர்ஸ் வாக்கில் மேகங்களுக்கு இடையே ஒரு மர்ம நடையை அனுபவிக்கவும்.
இயற்கை ஆர்வலர்கள் மற்றும் புகைப்பட ஆர்வலர்கள் அது வழங்கும் காட்சி மற்றும் சுற்றுப்புறத்திற்கான இடத்தை ஒருபோதும் தவறவிடக்கூடாது.
காலை 7 மணி முதல் மாலை 7 மணி வரை திறந்திருக்கும் இந்த நடைபாதை கொடைக்கானல் ஏரிக்கு மிக அருகில் உள்ளது.
ஒரு கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள பாதையானது சுற்றிப் பார்ப்பதற்கும் உலா செல்வதற்கும் ஏற்ற இடமாகும்.
சூரிய உதயம் மற்றும் சூரிய அஸ்தமனத்தை அனுபவிக்க சுற்றுலாப் பயணிகள் இங்கு வருகிறார்கள்.
பாதை வான் ஆலன் மருத்துவமனையில் இருந்து தொடங்கி புனித பீட்டர்ஸ் தேவாலயத்திற்கு அருகில் செல்கிறது.
பாதுகாப்பு காரணங்களைக் கருத்தில் கொண்டு, வழியின் இருபுறமும் வேலிகள் உள்ளன.
இந்த நடைபாதை 1872 இல் லெப்டினன்ட் கோக்கரால் செங்குத்தான மலைச் சரிவில் கட்டப்பட்டது.
நடைபாதையின் தென்கிழக்கே பாம்பார் ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கு.
பகல் தெளிவாக இருந்தால், சுற்றுலாப் பயணிகள் தெற்கில் உள்ள டால்பின் மூக்கு புள்ளியையும், பெரியகுளம் நகரத்தையும், மதுரை நகரத்தையும் பார்வையில் காணலாம்.
அதிர்ஷ்டம் சாதகமாக இருந்தால், வானவில் ஒளிவட்டத்துடன் உங்கள் நிழலை மேகங்களில் காணலாம்.
இந்த நிகழ்வு Brocken spectre என்று அழைக்கப்படுகிறது.
நிலப்பரப்பின் தெளிவான மற்றும் பரந்தக் காட்சியை அனுபவிக்க, நடைபாதையில் ஒரு கண்காணிப்பகம் உள்ளது.
மூடுபனி படியும் முன் தெளிவான பார்வைக்கு மதியம் 2.30 மணிக்கு முன் அந்த இடத்தைப் பார்வையிடுவது நல்லது.
நுழைவுக் கட்டணம் ஒரு நபருக்கு ரூ.10 மற்றும் தொலைநோக்கி கண்காணிப்பகத்திற்கு ரூ.20.
நீங்கள் கூடுதலாக ஸ்டில் போட்டோகிராபிக்கு ரூ.30.
நடைபாதைக்கு அருகில் மாம்பழங்கள் மற்றும் பேல் போன்ற சாட்களை பரிமாறும் உணவகங்கள் உள்ளன.
குறைந்த விலையில் ஆடைகளை விற்கும் கடைகள் மற்றும் நினைவுப் பரிசுகளை விற்கும் கடைகளும் உள்ளன.
மிதிவண்டிகள் ஒரு மணி நேரத்திற்கு ரூ.30 மற்றும் உங்கள் உடமைகளை பாதுகாப்பாக வைக்க பெட்டகங்களும் உள்ளன.
சாலை செங்குத்தானதாக இருப்பதால், நடைபயிற்சி அனுபவத்திற்கு, செருப்புகள் அல்லது குதிகால்களைத் தவிர, விளையாட்டுக் காலணிகளை அணிவது சிறந்தது.
உங்களை நீரேற்றமாக வைத்திருக்க தண்ணீரை உங்களுடன் எடுத்துச் செல்லலாம்.
வளைந்து செல்லும் காட் சாலையில் உங்கள் நீண்ட பயணத்தில், கம்பீரமான நீர்வீழ்ச்சியைக் காட்டிலும் சிறந்த இடம் எதுவுமில்லை.
கொடைக்கானலில் இருந்து சுமார் 8 கி.மீ தொலைவில் உள்ள நளினமான காட் சாலைகளில் பயணம் செய்தால், மலைவாசஸ்தலங்களின் இளவரசியின் மிக அழகான பொக்கிஷங்களில் ஒன்றான சில்வர் கேஸ்கேட் நீர்வீழ்ச்சியைக் காணலாம்.
சில்வர் கேஸ்கேட் நீர்வீழ்ச்சி என்பது 180 அடிக்கு மேல் உயரம் கொண்ட கம்பீரமான ஓர் அருவி.
இயற்கை எழில் கொஞ்சும் கொடைக்கானல்-மதுரை சாலையில் உள்ள இந்த அழகிய நீர்வீழ்ச்சி சோர்வுற்ற பயணிகளுக்கு மிகவும் தேவையான புத்துணர்ச்சியூட்டும் இடைவேளையை வழங்குகிறது.
அருகாமையில் உள்ள கொடை ஏரியின் உபரிநீர் செங்குத்தான பாறைகளின் மீது பாய்ந்து ஒரு மயக்கும் நீர்வீழ்ச்சியை உருவாக்குகிறது.
இது பயணிகளுக்கு காண்பதற்கு அழகிய காட்சியை வழங்குகிறது.
அருவியின் செம்மையான காட்சி, வளமையான பசுமைக்கு மத்தியில் அமைந்துள்ளது.
காட் சாலை வழியாக நீங்கள் இதை நெருங்கும்போது நீண்ட தூரத்தில் இருந்தே பார்க்க முடியும்.
நீர்வீழ்ச்சியின் உறுமல் சத்தமும், கல் பாறைகளின் மீது விழும் வெள்ளை நீரின் காட்சியும் பார்வையாளர்களை வெகுவாக கவர்ந்து இயற்கையின் அழகை ரசிப்பதில் சிறிது நேரம் செலவிட வைக்கின்றன.
நுரை கலந்த வெள்ளை நீர் பாறைகள் மீது மோதும் காட்சி மற்றும் அதன் மூடுபனி காற்றில் உருவான மாயாஜால வானவில்லின் பார்வையுடன், சில்வர் கேஸ்கேட் நீர்வீழ்ச்சி புகைப்படக்காரர்களுக்கு சொர்க்கமாக உள்ளது.
எனவே உங்கள் ஒளிப்படக்கருவியை கண்டிப்பாக தயாராக வைத்திருங்கள்.
குளிர்ந்த, தூய்மையான நீர், அதில் மூழ்கி விளையாடுவதற்கு பெரும்பாலானோருக்கு இங்கு ஆசை வரும்.
தரையில் விழும் அருவியின் அடியில் விரைவாக ஓய்வு எடுத்து மழையை அனுபவிக்க விரும்பாதவர் யார்?
அருகிலுள்ள மர உச்சிகளில் உள்ள குரங்குகளால் கேலி செய்யப்படுவதை நீங்கள் பொருட்படுத்தவில்லை என்றால், நீங்கள் பாதுகாப்பாக நீர்வீழ்ச்சியில் நிதானமாக நீந்தலாம்.
சில்வர் கேஸ்கேட் நீர்வீழ்ச்சியும் அதைச் சுற்றியுள்ள அமைதியான காடுகளும் உங்கள் சாகசங்களை சிறிது நேரம் நிறுத்திவிட்டு ஓய்வு எடுக்க சரியான இடமாகும்.
சில்வர் கேஸ்கேட் நீர்வீழ்ச்சியில் நீங்கள் பல மணி நேரம் அருவிகளின் நடனத்தையும் குரங்குகளின் விளையாட்டையும் பார்த்துக் கொண்டே இருக்கலாம்.
தடிமனான மினுமினுக்கும் வெள்ளிக் கதிர் பச்சை பசுமையை வெட்டும் காட்சி, ஒரு சாலைப் பயணத்தில் இந்த அழகான தரிசனத்தை விட சிறந்த காட்சி எதுவும் இருக்க முடியாது.
தலையார் நீர்வீழ்ச்சி என்பது தமிழ்நாட்டின் மிகவும் விரும்பப்படும் சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாக இருப்பதில் ஆச்சரியமேதுமில்லை.
அதன் விசித்திரமான பாதைக் காரணமாக, இது எலி வால் வீழ்ச்சி என்ற பெயரைக் கொண்டுள்ளது.
திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பழனி மலையில் அமைந்துள்ள இது தமிழ்நாட்டின் மிக உயரமான அருவியாகும்.
975 அடி உயரம் கொண்ட இந்த நீர்வீழ்ச்சி அற்புதமாக காட்சியளிக்கிறது.
இந்த நீர்வீழ்ச்சியின் அற்புதமான அழகுக்காக, அந்த இடத்தை தேனீர் பருகுவது போல் எளிதில் அணுகிவிட முடியாது.
மலையேறுபவர்கள் இதை விரும்புவார்கள், ஆனால் மிகுந்த எச்சரிக்கையுடன் செயல்படுவது நல்லது.
மலையேறுதல் மஞ்சளாறு அணையில் தொடங்கி, காடு வழியாக உங்கள் பயணத்தை மா தோட்டம் மற்றும் உருளைக்கிழங்கு வயல்களில் நிறுத்தும்.
மலைச்சாலையில் செல்லும் சுற்றுலாப் பயணிகள், தூரத்தில் வெள்ளிப் பாதையில் தண்ணீர் செல்வதைக் கண சிறிது நேரம் கழிக்கின்றனர்.
பச்சைப் படலத்தில் வெண்மையாகத் தெறிக்கும் நீர், வாழ்நாள் முழுவதும் நினைவில் மங்காது இருக்கும் காட்சியாகும்.
டம் டம் பாறையில் உள்ள பூங்காவில் உள்ள காட்சி கோபுரத்திற்கு நீங்கள் செல்வதை உறுதி செய்து கொள்ளுங்கள், அங்கிருந்து தெரியும் நீர்வீழ்ச்சியின் காட்சி உங்களை மயக்கும்.
ஒரு அனுபவமிக்க மலையேறுபவர் அல்லது மலையேற்றம் செய்பவர் மலையின் மீது ஏறி நீர்வீழ்ச்சிக்கு செல்வதை விரும்புவார், இயற்கையின் அழகு வழியெங்கும் நிறைந்திருக்கிறது.
டம் டம் பாறை காட்சிக் கோணத்திலிருந்து, பாறைக் குன்றின் பின்னணியில் கொட்டும் நீர்வீழ்ச்சியை தெளிவாக காணலாம்.
நீர்வீழ்ச்சியின் மேற்புறத்தில், இருபுறமும் கான்கிரீட் சுவர் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த சுவர் நீரின் ஓட்டத்தை இன்னும் ஒழுங்காக்குகிறது, அழகாக்குகிறது.
நிதானமாக இந்த சுவரில் அமர்ந்து நீர்வீழ்ச்சியின் அழகை ரசியுங்கள், சில அழகான நிழற்படங்களை எடுங்கள்.
நீர் வீழ்ச்சிக்கு அருகில் செல்ல சுவருடன் சிறிது தூரம் நடந்து செல்லுங்கள்.
சுவரின் கீழே ஒரு தட்டையான பாறை உள்ளது மற்றும் சில அடிகள் தள்ளி காட்டில் ஒரு அமைதியான நதி தவழ்ந்தோடுகிறது.
சுவர்களில் ஓடும் நீரின் மெல்லிய சத்தத்தால் உடைந்து ஆன்மாவை அமைதிப்படுத்துங்கள் பேரமைதியைப் பெறுங்கள்.
பழமையான மற்றும் வரலாற்று தென்னிந்தியாவின் போக்கை வரையறுத்த பல வரலாற்று தருணங்களைக் கண்ட கடற்கரை இது.
கடலோரம் காலப்போக்கில் பரிணாம வளர்ச்சியடைந்து இன்று தமிழ்நாட்டின் சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாகும்.
மாமல்லபுரம் ஒவ்வொரு ஆரவாரத்துக்கும் உரிய இடம்.
மாமல்லபுரம் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க இடமாகும்.
பழங்கால கோயில்கள் முதல் அற்புதமான நினைவுச்சின்னங்கள் வரை, மாமல்லபுரம் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு வாழ்நாளில் ஒருமுறை மட்டுமே அனுபவங்களை வழங்குகிறது.
இந்த நகரம் அதன் புகழ்பெற்ற கடந்த காலத்திலிருந்து வெகுதூரம் வந்திருந்தாலும், அந்த காலத்தின் பிரதிபலிப்புகள் இன்னும் இப்பகுதியில் நீடித்து, அதை நாடி வருபவர்களை கவர்ந்திழுக்கிறது.
இந்த நாட்களில் பரபரப்பான சுற்றுலா மையமாக உள்ளது, மாமல்லபுரத்தை அனைத்து சுற்று இடமாக மாற்றும் காரணிகளில் ஒன்று மூச்சடைக்கக் கூடிய கடற்கரை ஆகும்; மற்றும் முக்கியமாக மாமல்லபுரம் கடற்கரை.
சென்னையில் இருந்து சுமார் 58 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ள மாமல்லபுரம் கடற்கரை, கடற்கரை பிரியர்களுக்கு சிறந்த தேர்வாகும்.
கிழக்கு கடற்கரையோரத்தில் அமைந்துள்ள இந்த கடற்கரையானது வங்காள விரிகுடா கடற்கரை சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு சிறந்ததை வழங்குகிறது.
அற்புதமான சூரியன், மணல் மற்றும் நீர் அனுபவங்களுக்கு நன்றி, மாமல்லபுரம் கடற்கரை ஆண்டுதோறும் மில்லியன் கணக்கான சுற்றுலாப் பயணிகளால் பார்வையிடப்படுகிறது.
தங்க மணல், பளபளக்கும் கடல், அடிவானத்தின் இறுதிவரை விரிந்திருக்கும் ஆழமான நீல வானம், இப்பகுதியை அலங்கரிக்கும் கட்டிடக்கலை சிறப்புகள்-மாமல்லபுரம் கடற்கரை நிச்சயமாக நேரத்தை செலவிட ஒரு அற்புதமான இடமாகும்.
உலகப் புகழ்பெற்ற மாமல்லபுரம் கடற்கரைக் கோயில் அமைந்துள்ளது.
கடற்கரைக்கு அருகில், விண்வெளியின் அழகைக் கூட்டுகிறது.
சூரிய குளியல் போன்ற பல்வேறு ஓய்வு நேரங்களுக்கு கடற்கரை ஒரு சிறந்த இடமாக கருதப்படுகிறது.
நீங்கள் சாகச இன்பங்களில் விரும்பினால், விண்ட்சர்ஃபிங் மற்றும் நீச்சல் ஆகியவை கடற்கரையை ரசிக்க சிறந்த வழியாகும்.
அலைகள் சிறந்தவை மற்றும் கடல் பொதுவாக பல்வேறு சாகச விளையாட்டு நடவடிக்கைகளுக்கு சிறந்ததாக கருதப்படுகிறது.
மேலும், அற்புதமான நகரமான மாமல்லபுரத்திற்கு ஒவ்வொரு வருகையும் பல மறக்கமுடியாத அனுபவங்களைத் தரும் ஒரு தொகுப்பாகும்.
நீங்கள் என்றென்றும் போற்றுவீர்கள்.
மாமல்லபுரம் சீஷெல் அருங்காட்சியகத்திற்கு ஒரு இனிமையான பயணத்தைத் தொடங்குங்கள்.
இது நமது பெருங்கடலின் அழகு மற்றும் பன்முகத்தன்மையைக் கொண்டாடும் ஒரு தனித்துவமான கல்வி நிறுவனமாகும்.
மேலும் இந்த வரலாற்று நகரத்தின் வளமான கலாச்சார பாரம்பரியத்தின் மூலம் தன்னிகரற்ற ஓர் அனுபவ பயணத்தை வழங்குகிறது.
மாமல்லபுரம் சீஷெல் அருங்காட்சியகம் உலகெங்கிலும் உள்ள கடல் ஓடுகள் மற்றும் குண்டுகளின் களஞ்சியமாகும்.
இது கலைநயமிக்க மற்றும் அறிவூட்டும் விதத்தில் செறிவாக வழங்கப்படுகிறது.
நம் வரலாறு முழுவதும் குண்டுகளின் எண்ணற்ற பயன்பாடுகள் மற்றும் பல்வேறு நாகரிகங்களில் அவை பெற்றிருக்கும் கலாச்சார முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி பார்வையாளர்களின் ஆர்வமுள்ள மனதை தட்டி எழுப்புவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
அருங்காட்சியகத்திற்குச் சென்று, அரிய மற்றும் தனித்துவமான குண்டுகளின் எல்லையில்லா சேகரிப்பைப் பாருங்கள்.
எவ்வளவு வடிவங்கள், அளவுகள் மற்றும் வண்ணங்களின் உண்மையான கலவை?! - ஒவ்வொன்றும் கடந்ததை விட மிகவும் அற்புதமானதாக திகழ்கிறது.
சங்கு ஓடுகளின் சுழல் நேர்த்தியிலிருந்து கவ்ரி ஷெல்களின் நுட்பமான நுணுக்கம் வரை, அருங்காட்சியகத்தின் சேகரிப்பு திசைக்கு, திசை ஒரு பிரமிக்க வைக்கும் காட்சி விருந்து.
குண்டுகள் தவிர, மாமல்லபுரம் சீஷெல் அருங்காட்சியகம் மாமல்லபுரத்தில் கடல் வர்த்தகத்தின் வரலாறு மற்றும் முக்கியத்துவத்தை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.
இது ஒரு காலத்தில் கடல் வணிகத்திற்கான மையமாகவும், பண்டைய இந்தியாவை உலகின் பிற பகுதிகளுடன் இணைக்கும் அமைப்பாகவும் இருந்தது.
இந்த வணிகத்தில் கடற்பாசிகள் ஆற்றிய பங்கையும் வெவ்வேறு நாகரிகங்களில் அவை வகித்த கலாச்சார முக்கியத்துவத்தையும் நீங்கள் இங்கு ஆராயுங்கள்.
மாமல்லபுரம் சீஷெல் அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள காட்சிகள் தகவல் தருவது மட்டுமின்றி, குண்டுகளின் அழகையும் முக்கியத்துவத்தையும் முன்வைக்கும் ஒரு தலைசிறந்த படைப்பு ஆகும்.
நீங்கள் ஒரு மாணவராக இருந்தாலும் சரி, குண்டுகளை விரும்புபவராக இருந்தாலும் சரி, அல்லது வேடிக்கையான மற்றும் அறிவொளி தரும் ஒரு நாளைக் காண விரும்பினாலும் சரி, மாமல்லபுரம் சீஷெல் அருங்காட்சியகம் உங்களுக்கான சரியான இடமாகும்.
கடலின் பிரசாதங்களின் அழகு மற்றும் பன்முகத்தன்மையால் சூழப்பட்ட அதிசய உலகத்திற்கு உங்களை அழைத்துச் செல்ல அனுமதிக்கவும்.
அறிவும் நட்பும் கொண்ட பணியாளர்கள் எப்பொழுதும் கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கவும், மாமல்லபுரத்தின் குண்டுகள் மற்றும் கலாச்சார பாரம்பரியம் பற்றிய அறிவை வழங்கவும் தயாராக உள்ளனர்.
ஆகவே, அன்றாட வாழ்க்கையின் கடுமையிலிருந்து ஓய்வு எடுத்துக்கொண்டு, மாமல்லபுரத்தில் உள்ள சீஷெல் அருங்காட்சியகத்தில் ஓர் சுவாரஸ்யமான கண்டுபிடிப்புப் பயணத்தை நீங்கள் ஏன் தொடங்கக்கூடாது?
நீங்கள் இங்கேயே வசிப்பவராக இருந்தாலும் சரி, சுற்றுலாப் பயணியாக இருந்தாலும் சரி, இந்த ஒரு வகையான அருங்காட்சியகம் கட்டாயம் பார்க்க வேண்டிய இடமாகும், இது நமது பெருங்கடல்களின் சிறப்பையும் பன்முகத்தன்மையையும் ஆழமாகப் பாராட்டும், நம்மை நேசிக்க வைக்கும்.
சென்னையின் சலசலப்புகளிலிருந்து கிழக்கு கடற்கரைச் சாலையில் மறைந்திருக்கும் அழகிய கிராமமான முட்டுக்காடு, அதன் மதிமயக்கும் அழகு மற்றும் அமைதியான சூழலுடன் பார்வையாளர்களை ஈர்க்கிறது.
இந்த அழகிய சுற்றுலாத்தலம், அதன் பளபளக்கும் உப்பங்கழிக்கு புகழ்பெற்றது.
உங்கள் கண்களையும் ஆன்மாவையும் மகிழ்விக்கும் மற்றும் புத்துணர்ச்சியூட்டும் பொழுதுபோக்கு நடவடிக்கைகளின் வகைமையை வழங்குகிறது.
பூமியில் உள்ள இந்த சொர்க்கத்திற்கு நீங்கள் பயணிக்கும்போது, நீங்கள் சுவாசிக்கும் காற்றே உங்களைச் சுற்றியுள்ள பசுமையான நிலவெளியின் இனிமையான வாசனையை உட்செலுத்தும்.
அமைதியான நீரில் உங்கள் பார்வையை மிதக்க வைக்கும்போது, உங்கள் முன் இருக்கும் அழகிய பிரமிப்பால் நீங்கள் மயக்கப்படுவீர்கள்.
முட்டுக்காடு நீர் விளையாட்டு ஆர்வலர்களுக்கு ஒரு தரமான புகலிடமாகும்.
இது உங்கள் உணர்வுகளை உற்சாகப்படுத்தும் மற்றும் புத்துணர்வூட்டும் ஏராளமான செயல்பாடுகளை வழங்குகிறது.
தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகத்தின் (TTDC) படகு இல்லமானது, உங்கள் நீர்வாழ் சாகசத்தைத் தொடங்குவதற்கான சரியான இடமாகும்.
அமைதியான நீரில் நிதானமான படகு சவாரிகளையும், வாடகை தரைச் சறுக்கின் சுவாரஸ்யத்தையும் வழங்குகிறது.
மேலும் காற்றுச் சறுக்கில் ஆர்வமுள்ளவர்களுக்கு, படகு இல்லமானது புதிய மற்றும் அனுபவம் வாய்ந்தவர்களுக்கு தனித்தனி வகுப்புகளை வழங்குகிறது.
திறமையான மற்றும் கனிவான பயிற்சியாளர்கள் குழுவின் உதவியுடன் இந்த உற்சாகமான விளையாட்டில் தேர்ச்சிப் பெற ஒரு இணையற்ற வாய்ப்பை உங்களுக்கு வழங்குகிறது.
இந்தக் கிராமம் மற்ற இன்பங்களின் செழிப்பையும் கொண்டுள்ளது.
அழகான கோயில்கள் கொண்ட பாரம்பரிய மீன்பிடி குக்கிராமங்களுக்கு அழைத்துச்சென்று, அங்குள்ள பரபரப்பான தெரு சந்தைகளில் நீங்கள் உள்ளூர் மீன்பிடி நடைமுறைகளைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள வாய்ப்பளிக்கிறது.
உங்கள் சொந்த மீன்களைப் பிடிக்க நீங்கள் முயற்சி செய்யலாம்.
இயற்கை எழில் கொஞ்சும் கிழக்கு கடற்கரைச் சாலையில் நடந்து சென்று உள்ளூர் கிராமங்களை ஆராய்ந்து, உள்ளூர் சமூகத்தின் அன்பான விருந்தோம்பலையும் நீங்கள் அனுபவிக்கலாம்.
சூரியன் அடிவானத்திற்கு கீழே மூழ்கும்போது, கிராமம் உள்ளூர் கலாச்சாரத்தின் துடிப்பான வண்ணங்கள் மற்றும் ஒலிகளுடன் உயிர்ப்பெறுகிறது.
இங்குள்ள உள்ளூர் உணவகங்களில் ஒன்றில் ஆடம்பரமான பாரம்பரிய உணவில் ருசித்து திளையுங்கள்.
பின்னர் உட்கார்ந்து பாரம்பரிய நடனம் மற்றும் இசையின் வசீகரிக்கும் நிகழ்ச்சியைக் கண்டு மயங்கவும் வாய்ப்பு பெறுங்கள்.
மிகவும் அமைதியான, சிந்தனைமிக்க அனுபவத்தை விரும்புவோருக்கு முட்டுக்காடு பலவிதமான யோகா மற்றும் தியான வகுப்புகளை வழங்குகிறது.
இது உங்கள் உள்ளத்துடன் இணைவதற்கான வாய்ப்பை மீண்டும் வழங்குகிறது.
நம் உள் சமநிலை மற்றும் நல்லிணக்க உணர்வை திரும்பக் கண்டறிய உதவுகிறது.
உங்கள் உடலையும் மனதையும் புத்துணர்ச்சியடையச் செய்வதற்கும், மகிழ்வூட்டுவதற்கும், உருவுதல்கள் மற்றும் மூலிகை நீராவி குளியல் போன்ற பலவிதமான சிலிர்ப்பூட்டும் சிகிச்சைகளில் நீங்கள் ஈடுபடக்கூடிய பல ஆயுர்வேத மருத்து நீருற்றுக்கள் இந்த கிராமத்தில் உள்ளன.
முட்டுக்காடு என்பது அனைவருக்கும் உண்மையிலேயே ஏதாவது ஒரு ரகசியத்தை வழங்க காத்திருக்கும் ஓர் அருமையான இயற்கைசூழ் இடமாகும்.
நீங்கள் சாகசத்தையோ, ஓய்வையோ அல்லது கலாச்சார செழுமையையோ, எதை விரும்புபவர் ஆனாலும் சரி, இந்த அழகான கிராமம் அவை அனைத்தையும் கொடுக்கும் வாய்ப்பைக் கொண்டுள்ளது.
அது உங்கள் இதயத்தை அரவணைப்பாலும், உங்கள் ஆன்மாவை மகிழ்ச்சியாலும் நிரப்பும்.
எனவே முட்டுக்காட்டில் உங்கள் முழு அழகையும் அமைதியையும் கண்டுபிடியுங்கள்.
வாழ்நாள் முழுவதும் மறக்க முடியாத நினைவுகளை அனுபவியுங்கள்.
ஒளிரும் கரை தங்க மணல், குளிர்ந்த கடல் காற்று, சரியான நாளுக்கு சிறந்த சூழல்-இது கனவுகளின் கடற்கரை.
விஜிபி கோல்டன் கடற்கரை ஒப்பிட முடியாத வசீகரத்தைக் கொண்டுள்ளது.
அழகிய கடற்கரை நாள் முழுவதும் பிரகாசமாக பிரகாசிக்கிறது, இந்த கடற்கரை காதலர்களின் சொர்க்கமாக மாறும்.
தமிழ்நாட்டின் அற்புதமான கடற்கரையானது உலகின் மிகச்சிறந்த கடற்கரைகளுடன் ஒப்பிடக்கூடிய பல அழகிய கடற்கரைகளைக் கொண்டுள்ளது.
இவற்றில் சில பிரபலமானவை மற்றும் தினமும் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் பார்வையிடுகின்றனர்.
இருப்பினும், சுற்றுலாப் பயணிகளால் அதிகம் அறியப்படாத சில அற்புதமான கற்கள் பட்டியலில் உள்ளன, ஆனால் மாநிலத்திலேயே சிறந்தவை.
விஜிபி கோல்டன் கடற்கரை என்பது கடற்கரைப் பிரியர்களுக்கு சிறந்த அனுபவங்களை வழங்கும் அதிசய கடற்கரையாகும்.
இது ஒரு அழகான கடற்கரை, அங்கு இருந்து உங்கள் இதயம் ஒருபோதும் திரும்பத் தொந்தரவு செய்யாது.
சென்னையின் மிகவும் கவர்ச்சியான கடற்கரைகளில் VGP கோல்டன் கடற்கரை தனித்து நிற்பதற்கு ஒரு காரணம் இருக்கிறது.
இது ஒரு பெரிய ஸ்தாபனத்தின் ஒரு பகுதியாகும் - VGP யுனிவர்சல் கிங்டம் இது மாநிலத்தின் மிகச்சிறந்த ரிசார்ட்டுகளில் ஒன்றாகும் மற்றும் ஒரு அற்புதமான பொழுதுபோக்கு பூங்காவைக் கொண்டுள்ளது.
கடற்கரைக்கு இவ்வாறு பெயரிடப்பட்டது, ஏனெனில் மணலின் தங்க நிறம் மக்களை இலக்குக்கு அழைக்கிறது.
சென்னையில் இருந்து 30 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
ஃபேமிலி கடற்கரை ரிசார்ட் மற்றும் கேளிக்கைப் பூங்கா, நகர வாழ்க்கையின் சலசலப்பில் இருந்து தப்பிக்க ஒரு சிறந்த இடமாகும்.
33 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் பரந்து விரிந்து கிடக்கும் இந்தச் சொத்து, குடிசைகள், பல்வேறு தொழில்சார் மற்றும் தனியார் நிகழ்ச்சிகளுக்கான அரங்குகள் மற்றும் உலகத் தரம் வாய்ந்த ஆடம்பர வசதிகளுடன் கூடியது.
ரிசார்ட்டில் தங்குவதற்கான நட்சத்திர ஈர்ப்புகளில் ஒன்று நிச்சயமாக கடற்கரையே.
உலகின் அனைத்துப் பகுதிகளிலிருந்தும் வரும் விருந்தினர்கள் கோல்டன் பீச்சின் வசதியைக் கண்டு மகிழலாம், இது நன்கு நிர்வகிக்கப்பட்டு, தமிழ்நாட்டில் நீங்கள் காணக்கூடிய தூய்மையான கடற்கரைகளில் ஒன்றாகும்.
மிகவும் அமைதியான இடம் நகரத்தின் மையப் பகுதியிலிருந்து ஒரு சிறிய ஓட்டம், ஆனால் ஒவ்வொரு பார்வையாளரின் இதயத்தையும் வெல்லும் ஒரு ஆனந்தமான இடம்.
வாழ்க்கை, செயல்பாடுகள் மற்றும் கடற்கரை பொழுதுகளின் சுத்த இன்பம் ஆகியவற்றால் சலசலக்கும் கடற்கரை.
திருவான்மியூர் கடற்கரை உங்களுக்கு சென்னையின் பரிசு.
சென்னை பல மனநிலைகளின் இருப்பிடம்.
ஒருபுறம் பரபரப்பான பெருநகரம் உள்ளது, மற்றொரு பகுதியில் இப்பகுதியின் அழகை சேர்க்கும் விசித்திரமான மற்றும் வரலாற்று இடங்கள் உள்ளன.
மேலும் தொலைதூரத்திலிருந்து சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் அதிசயமான அமைதியான இடங்கள் உள்ளன.
இவை அனைத்திலும், சென்னையை கட்டாயம் பார்க்க வேண்டிய நகரமாக மாற்றுவதில் கடற்கரைகள் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன.
இவற்றில் மிகவும் அழகிய மற்றும் அமைதியான கடற்கரைகளில் ஒன்று திருவான்மியூர் கடற்கரை.
சென்னையில் திருவான்மியூர் அருகே அமைந்துள்ள இந்தக் கடற்கரை பல்வேறு செயல்பாடுகளுக்கான இடமாக உள்ளது.
நகரத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தாலும், கடற்கரை சுத்தமாகவும், நன்கு பராமரிக்கப்பட்டு வருபவர்கள் ஓய்வெடுக்கவும் ரசிக்கவும் சரியான சூழலை வழங்குகிறது.
திருவான்மியூர் கடற்கரை மிகவும் அமைதியான மற்றும் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட ஒன்றாகும்.
சென்னையில் உள்ள கடற்கரைகள், கடலின் பிரமிக்க வைக்கும் காட்சியை ரசிக்க ஏற்றதாக அமைகிறது.
சூரிய அஸ்தமனக் காட்சியை ரசிக்க ஏராளமானோர் வருகை தருகின்றனர்.
ஸ்மார்ட் பைக் சைக்கிள் ஓட்டுதல் என்பது இங்கு ஈர்க்கக்கூடிய ஒரு முயற்சியாகும்.
மிதிவண்டிகளை வாடகைக்கு எடுத்து, சுற்றிச் செல்வதன் மூலம் கடற்கரையின் காட்சியை நீங்கள் அனுபவிக்கலாம்.
திருவான்மியூர் கடற்கரையானது கடற்கரை விளையாட்டுகளுக்கு ஏற்ற இடமாகும்.
கால்பந்து, கைப்பந்து அல்லது உள்ளூர் விருப்பமான மட்டைப்பந்து எதுவாக இருந்தாலும், கடற்கரை நிச்சயமாக ஒரு சரியான ஹோஸ்டாக இருக்கும்.
கடற்கரையைச் சுற்றி பல சிற்றுண்டி விருப்பங்கள் உள்ளன, மேலும் நீங்கள் சேருமிடத்திலுள்ள சில சிறந்த வட்டார உணவு வகைகளை முயற்சிக்கலாம்.
எனவே, உங்கள் சென்னைப் பயணத்தில் திருவான்மியூர் கடற்கரைக்குச் சென்று அனுபவிக்கவும்.
சென்னையில் உள்ள தொடர்வண்டி அருங்காட்சியகத்தில் அற்புதமான பயணத்தைத் தொடங்குங்கள்.
அங்கு இந்தியாவின் புகழ்பெற்ற இரயில்வே பாரம்பரியம் அதன் அனைத்து பிரகாசத்திலும் கம்பீரத்திலும் காட்டப்பட்டுள்ளது.
இந்த அற்புதமான அருங்காட்சியகம் இந்திய இருப்பு வழியின் வலிமை மற்றும் அழகுக்கான மரியாதைக்கும் நாட்டின் வளர்ச்சியில் இந்திய இருப்பு வழியின் பங்கிற்கும் ஒரு புகழ் வணக்கம் செலுத்துகிறது.
தொடர்வண்டி அருங்காட்சியகத்தில், நீங்கள் மந்திரம் மற்றும் அதிசயத்தின் ஒரு பகுதிக்கு கொண்டு செல்லப்படுவீர்கள், அங்கு ஒவ்வொரு கண்காட்சி கலைப்பொருள் மற்றும் நினைவுச்சின்னம் ஆகியவை அதீத திறன் மற்றும் தேர்ச்சியுடன் வடிவமைக்கப்பட்ட கலைப் படைப்பாகும்.
ஒரு காலத்தில் கிராமப்புறங்களில் பயணித்த பழங்கால நீராவி இயந்திரங்கள் முதல் பேரரசர்களையும், விவசாயிகளையும் ஒரே மாதிரியாக ஏற்றிச் சென்ற அரசு ரயில் பெட்டிகள் வரை, ஒவ்வொரு பகுதியும் இந்திய இருப்பு வழியின் கதையையும் தேசத்தை வடிவமைத்ததில் இதன் பங்கையும் பின்னுகிறது.
இந்தியாவின் தடங்களில் முதன்முதலாக பயணித்த நீராவி இயந்திரம் Fairy Queen மற்றும் ஒரு காலத்தில் பிரிட்டிஷ் அரச குடும்ப உறுப்பினர்களை ஏற்றிச் சென்ற ஆடம்பர தொடர்வண்டியான வேல்ஸ் இளவரசர் சலூனின் சிறப்பைப் இங்கே பாருங்கள்.
நீங்கள் கலை காட்சிக் கூடம் வழியாகச் செல்லும்போது, இந்திய இருப்பு வழியின் பொற்காலத்திற்கு நீங்கள் மீண்டும் அழைத்துச் செல்லப்படுவீர்கள், அங்கு அருங்காட்சியகத்தின் ஒவ்வொரு கூறுகளும் அதன் நேர்த்தி மற்றும் மகத்துவத்திற்கு சான்றாக உள்ளன.
தொடர்வண்டி அருங்காட்சியகம் என்பது ஆய்வு மற்றும் அறிவொளியின் பயணமாகும்.
இந்திய இருப்பு வழியின் வரலாற்றை நீங்கள் ஆராயும்போது, அதன் வளர்ச்சி மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சியின் கதை, அதன் தாழ்மையான தொடக்கம் முதல் தற்போதைய பெருமை வரை காணும் போது உத்வேகம் பெறுவீர்கள்.
நகரங்களை ஒன்றாக இணைக்கும் அதிவேக தொடர்வண்டிகள் முதல், மக்களை ஏற்றிச் செல்லும் உள்ளூர் தொடர்வண்டிகள் வரை பல்வேறு வகையான தொடர்வண்டிகள் மற்றும் அவை நாட்டிலும், நாட்டு மக்களிடத்திலும் ஏற்படுத்திய தாக்கத்தைப் பற்றி நீங்கள் அறிந்து கொள்வீர்கள்.
மினியேச்சர் இரயிலில் தங்காமல் தொடர்வண்டி அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள அனுபவம் முழுமையடையாது- அருங்காட்சியகத்தின் மைதானத்தின் பசுமையான நிலப்பரப்புகளின் வழியாக ஒரு பயணம் உங்கள் இதயத்தையும் ஆன்மாவையும் இளைப்பாறச்செய்யும்.
இந்த மகிழ்ச்சிகரமான சவாரி சிறியவர்களுக்கும் முதியவர்களுக்கும் மகிழ்ச்சியைத் தருகிறது, மேலும் இது குழந்தைப் பருவத்தின் நினைவுகளையும் தொடர்வண்டிகளின் மர்ம மனோகரத்தையும் தூண்டும்.
தொடர்வண்டி அருங்காட்சியகம் இந்திய இருப்பு வழியின் ஆன்மாவைக் கொண்டாடுகிறது மற்றும் மக்களின் ஆர்வத்திற்கும் அர்ப்பணிப்பிற்கும் புகழுரை வழங்குகிறது.
நீங்கள் இருப்பு வழி ஆர்வலராக இருந்தாலும் சரி, வரலாற்று ஆர்வலராக இருந்தாலும் சரி, அல்லது தொடர்வண்டிகளின் அழகையும் மகத்துவத்தையும் ரசிப்பவராக இருந்தாலும் சரி, நீங்கள் கண்டிப்பாகச் சென்று பார்க்க வேண்டிய இடம் இதுவாகும்.
சென்னையில் உள்ள தொடர்வண்டி அருங்காட்சியகம், இந்தியாவின் புகழ்பெற்ற இருப்பு வழி பாரம்பரியத்தின் ஆன்மாவுக்கு ஒரு புகழுரையாக விளங்குகிறது, அற்புதம் மற்றும் அதிசயம் நிறைந்த உலகத்திற்கு உங்களை அழைத்துச் செல்லவும், இந்திய இரயில்வேயின் அழகு மற்றும் மகத்துவத்தால் மயங்கவும் உங்கள் ஆன்மாவை அனுமதியுங்கள்.
சென்னை தன்னை கொண்டாடும் இடம் இந்த கடற்கரை எவ்வளவு பரபரப்பாக இருந்தாலும், காற்றை நிரப்பும் அமைதியை நீங்கள் இன்னும் அனுபவிக்க முடியும்.
ஒவ்வொரு நொடியையும் கொண்டாட ஒரு நகரம் ஒன்று கூடுகிறது.
எலியட்ஸ் கடற்கரை சென்னையின் ஆன்மாவின் செழுமையை பிரதிபலிக்கும் ஒரு கடற்கரை.
நிதானமாக உலா வருவதற்கோ அல்லது குடும்பம் & நண்பர்களுடன் ஒரு அழகான மாலைப் பொழுதைக் கழிப்பதற்கோ, அதற்கான சிறந்த சூழலை வழங்கும் கடற்கரை இங்கே உள்ளது.
எட்வர்ட் எலியட்ஸ் கடற்கரை அல்லது எலியட்ஸ் கடற்கரை பிரபலமாக அறியப்படும் சென்னையின் விருப்பமான ஹேங்கவுட் இடங்களில் ஒன்றாகும்.
தென்னிந்தியாவில் உள்ள தூய்மையான மற்றும் அழகிய கடற்கரைகளில் ஒன்றான எலியட்ஸ் கடற்கரை சென்னையின் பரபரப்பான சுற்றுப்புறங்களில் ஒன்றான பெசன்ட் நகரில் அமைந்துள்ளது.
இந்த காரணத்திற்காக, கடற்கரை பெரும்பாலும் பெசன்ட் நகர் கடற்கரை என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது.
எலியட்ஸ் கடற்கரைக்குச் செல்லாமல் சென்னைக்கான எந்தப் பயணமும் முழுமையடையாது.
அத்தகைய வசீகரம்தான் இந்த மணல்களும் அலைகளும் வெளிப்படுகின்றன.
இப்பகுதியில் பிரிட்டிஷ் நாட்களில் இருந்து தலைமை மாஜிஸ்திரேட் மற்றும் காவல்துறை கண்காணிப்பாளராக இருந்த எட்வர்ட் பிரான்சிஸ் எலியட்டின் பெயரால் இந்த கடற்கரைக்கு பெயரிடப்பட்டது.
கடற்கரையின் முக்கிய அடையாளங்களில் ஒன்று கார்ல் ஷ்மிட் நினைவுச்சின்னம் ஆகும், இது ஒரு டச்சு மாலுமியின் நினைவாக அமைக்கப்பட்டது, ஒரு பெண்ணை நீரில் மூழ்கி காப்பாற்ற முயன்றபோது தனது உயிரைத் தியாகம் செய்தார்.
எலியட்ஸ் கடற்கரை மெரினா கடற்கரையின் இறுதிப் புள்ளியாகும், மேலும் இது நகரத்தின் மிகவும் அழகான இடங்களில் ஒன்றாகும்.
நகர மையத்திற்கு அருகில் அமைந்திருந்தாலும், இந்தக் கடற்கரை பெரும்பாலான நாட்களில் கூட்டம் அதிகமாக இருக்காது;
ஆழமான நீல கடல் மற்றும் அற்புதமான மணல் ஆகியவற்றின் அழகை நீங்கள் அனுபவிக்க உதவும் ஒரு காரணி.
குதிரை சவாரி மற்றும் சுற்றியுள்ள சுவையான உணவுகளைப் பார்ப்பது உட்பட கடற்கரையில் நீங்கள் அனுபவிக்கக்கூடிய பல நடவடிக்கைகள் உள்ளன.
மேலும், இந்த கடற்கரை சென்னையில் உள்ள பல்வேறு சுற்றுலாத் தலங்களுக்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ளது.
பழவேற்காடு தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கவர்ச்சியான நகரம் ஆகும்.
குறிப்பாக, இது ஸ்ரீஹரிகோட்டா தீவு முற்றுகையின் கடலோரப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது, இது இந்திய ஏவூர்திகளுக்கான ஏவுதளமாக செயல்படுகிறது.
இது சென்னைக்கு வடக்கே 60 கி.மீ தொலைவில் உள்ள புலிகாட் ஏரியை வங்காள விரிகுடாவில் இருந்து பிரிக்கிறது.
இந்த ஏரி நாட்டின் இரண்டாவது பெரிய ஏரி ஆகும்.
கண்கவர் இயற்கை அழகு மற்றும் அதிநவீன தொழில்நுட்ப மையத்தால் சூழப்பட்ட புலிகாட் ஏரி, அனைவருக்கும் ஏதாவது ஒன்றை வழங்குகிறது.
இந்த நகரம் ஒரு விரிவான வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது.
"டச்சு படையெடுப்பாளர்கள் கிழக்கிந்திய தீவுகளுடன் வர்த்தகம் செய்வதற்காக 1609 இல் ""கெல்டிரா"" என்ற கோட்டையைக் கட்டினார்கள்."
உண்மையில், அவர்களின் முதன்மையான வாழ்விடம் இந்த பழவேற்காடு நகரத்தில்தான் முடிந்தது.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சியாளர்கள், பலருக்குப் பிறகு நகரத்தை ஆக்கிரமித்த இறுதி வெற்றியாளர்கள்.
இந்த ஏரி பல பறவைகள் வசிக்கும் இடமாகவும் உள்ளது.
ஒவ்வோர் ஆண்டும் அக்டோபர் முதல் மார்ச் வரையிலான இடைப்பட்ட காலத்தில் அங்கு அலையும் பறவைகளை நீங்கள் காணலாம்.
பல்வேறு பறவை இனங்கள் காணப்பட்டாலும், பூநாரைகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.
ஏனெனில் அவை ஏரிக்கு அடுத்துள்ள சதுப்பு நிலங்களில் அதிக எண்ணிக்கையில் உள்ளன.
பழவேற்காட்டில் ஒரு குடிசைத் தொழில் உள்ளது.
அங்கு பெண்கள், குறிப்பாக முஸ்லீம் சமூகங்களைச் சேர்ந்தவர்கள், மென்மையான பனை ஓலைகளை உருவாக்குகிறார்கள்.
அருகில் உள்ள பனை ஓலை கூட்டுறவுச் சங்கம், பனை ஓலைகளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்ட தொழில்முறை சேவைகள் மற்றும் நேர்த்தியான பொருட்களை ஏற்றுமதி செய்கிறது.
பழவேற்காடு, வெள்ளை மற்றும் புலி இறால், ஜெல்லிமீன்கள், பின்மீன்கள் மற்றும் நேரடி தடாகங்கள் ஆகியவற்றுடன் கடல் உணவு ஏற்றுமதிக்கான செழிப்பான மையமாகவும் உள்ளது.
மிக அருகில் உள்ள இரயில்வே மற்றும் விமான நிலையம் சென்னையில் உள்ளது.
திருப்பதியிலிருந்தும், சூல்லூர்பேட்டையிலிருந்தும் நேரடிப் பேருந்துகளில் ஒன்றரை மணி நேரம் ஆகும்.
மகிழுந்தில் செல்பவர்கள், சென்னையிலிருந்து நெல்லூருக்குப் பயணம் செய்து அந்த இடத்திற்குச் செல்லலாம்.
அறிஞர் அண்ணா இல்லம்: முன்னாள் தமிழக முதல்வர் டாக்டர் C.N. அண்ணாதுரை அவர்களது இல்லம் அன்னாரது மறைவிற்கு பின்னர் நினைவு இல்லமாக மாற்றப்பட்டது.
இங்கு அவரது சிலை, புகைப்படங்கள் மற்றும் அவர் உபயோகித்த பொருட்கள் மக்களின் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.
காஞ்சிபுரம் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து 3 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
இந்த இல்லம் விஷ்ணு காஞ்சியில் அமைந்துள்ளது.
பூம்புகார்: பூம்புகார் மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தில் சீர்காழி தாலுக்காவில் உள்ளது.
இது காவேரிப்பூம்பட்டினம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
சுற்றுலாப் பயணிகள் மயிலாடுதுறை சந்திப்பில் இறங்குவதால், பூம்புகார் சாலை வழியாக சாலையில் இருந்து வந்தவர்கள், சீர்காழியில் இறங்க வேண்டும்.
பூம்புகார், மயிலாடுதுறை மற்றும் சீர்காழி சாலையில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
பூம்புகார் முதல் மயிலாடுதுறை வரை 24 கி.மீ., மற்றும் சீர்காழி 21 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.
தனியார் விமான நிறுவனங்களால் சென்னை-பூம்புகார் பயணிகள் திண்டிவனம், புதுச்சேரி, கடலூர் மற்றும் சீர்காழி வழியாக செல்லலாம்.
மதுரை, ராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி ஆகிய இடங்களிலிருந்து வந்தவர்கள் மெல்லூர், திருப்பத்தூர், காரைக்குடி, பட்டுக்கோட்டை, திருத்துறைப்பூண்டி, நாகப்பட்டினம், காரைக்கால், தரங்கம்பாடி மற்றும் அக்கூர் வழியாக செல்லலாம்.
அவர்கள் புதுக்கோட்டை, தஞ்சாவூர் மற்றும் மயிலாடுதுறை வழியாக வரலாம்.
கல்வராயன் மலைகள்: இது கிழக்கு காடுகளின் ஒரு பகுதியாகும், கள்ளக்குறிச்சி தாலுக்காவின் மேற்குப் பக்கத்தில் உள்ளது.
இந்த பகுதி 600 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் பரவியது.
கடல் மட்டத்திலிருந்து 1000 அடி முதல் 3800 அடி வரை உயரம் கொண்டது.
கல்வராயன் மலை மற்றும் அதன் ஜாகிர்தர்களின் வரலாறு விஜய நகர் ராஜ்யத்தின் சக்கரவர்த்தி கிருஷ்ண தேவராயரின் காலப்பகுதியை சேர்ந்தது.
கிருஷ்ண தேவராயர் இந்த நிலத்தை அனுபவிக்கும் உரிமைகளை பழங்குடியினருக்கு வழங்கினார்.
ஆனால் பல வரிகளை சுமத்தினார்.
மலையடி பழங்குடியினர்களில் ‘கரளர்’ சமுதாயத்தைச் சார்ந்த வீரர்கள் காஞ்சிபுரத்தில் இருந்து வந்து கல்வராயன் மலைகளில் குடியேறியதாக கூறப்படுகிறது.
பின்னர், அவர்கள் ‘வேடர்’ (வேட்டைக்காரர்) என அழைக்கப்படும் பழங்குடி மக்களை விரட்டி அவர்கள் மனைவிகளை மணந்தார்கள்.
தற்போது கரளர் மற்றும் வேடர் சமூகங்களை ‘மலையாளி’ என்று அழைக்கப்படுகின்றனர், அவர்கள் தங்களை ‘கவுண்டர்கள்’ என்று கூறுகிறார்கள்.
கல்வராயன் மலைகளில் ஏராளமான சுற்றுலாத் தலங்கள் உள்ளது.
நீர்வீழ்ச்சிகள், நீரோடை மற்றும் ஆறுகள் அமைந்துள்ளன.
இந்த இடம் மலையேற்றம் செய்பவர்களுக்கு சொர்க்கமாக உள்ளது.
தமிழ்நாட்டின் 'ஏழைகளின் மலை பிரதேசம்' என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் மாவட்ட நிர்வாகம் பழங்குடியினர் மத்தியில் விழிப்புணர்வை உருவாக்குவதற்காக கோடைக்கால விழாவை நடத்துகிறது.
அரசு அருங்காட்சியகம் ஈரோடு: அரசு அருங்காட்சியகம் 1987 ஆம் ஆண்டில் இந்த அருங்காட்சியகம் தொடங்கப்பட்டது.
இந்த அருங்காட்சியகம் கலாச்சார ஆர்வலர்கள் மற்றும் வரலாற்று ஆர்வலர்களுக்கு பார்வையிடுவதற்கும், அரிய வரலாற்று தகவல்களை அறிந்து கொள்வதற்க்கும், ஏற்ற இடம் ஆகும்.
இந்த அருங்காட்சியகம் கலை, மானுடவியல் மற்றும் தொல்லியல் தொடர்பான பொருட்களின் தகவல் களஞ்சியமாக உள்ளது.
அரசாங்க அருங்காட்சியகம் பிராந்தியக் கலை மற்றும் மரபுகளை வெளிப்படுத்தும் முக்கிய தொகுப்பு ஆகும்.
இந்த அருங்காட்சியகத்தில் 1987 ஆம் ஆண்டு கொங்கு சோழ சாம்ராஜ்யத்திற்குச் சொந்தமான கல்வெட்டுகள் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்காக காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டன.
இங்கு பர்கூரில் உள்ள கைவினைப் பொருட்கள் மற்றும் கற்களாலான கைவினைப் பொருட்கள் ஆகியவை முக்கியமானதாகும்.
மேலும், தஞ்சாவூர் ஓவியங்கள், கையெழுத்துப் பிரதி மற்றும் பிற முந்தைய வரலாற்று சின்னங்களை காட்சிப்படுத்த தனி பிரிவுகள் உள்ளன.
இது தவிர, இந்த அருங்காட்சியகத்தில் வீட்டு தாவரவியல் மற்றும் விலங்கியல் மாதிரிகள் மற்றும் பனை-இலை கையெழுத்துப் பிரதிகள் விரிவான தொகுப்புடன் இடம்பெற்றுள்ளன.
மதுரை: ஆயிரம் கண்களால் பார்க்க வேண்டிய நகரம்!
உங்களை காலப்போக்கில் மன்னர்களை நோக்கி அழைத்துச் செல்லும் ஒரு பழங்கால நகரம்;
இதன் கலாச்சாரம், மரபுகள் மற்றும் நாகரிகத்தின் பரிணாம வளர்ச்சியைப் பார்த்து நீங்கள் வியப்படைவீர்கள்.
மேலும் நடந்து செல்ல செல்ல அத்தகைய வரலாற்று நகரம் எப்படி இன்றைய பரபரப்பான நகர்ப்புற முகத்தைக் கொண்டுள்ளது என்பதை நீங்கள் ஆச்சரியப்படுவீர்கள்.
‘தூங்கா நகரம்’ என்று தமிழ்நாட்டில் மதுரை அழைக்கப்படுகிறது.
‘எப்போதும் தூங்காத நகரம்’ என்று இதற்கு நிஜ அர்த்தம்.
இது பல வழிகளில் முற்றிலும் உண்மை.
இந்த தலத்தில் வரலாறும் நிறைந்திருக்கும் மட்டுமன்றி மதுரையின் பரந்த நகர்ப்புற மையம், நீங்கள் வசதியாக தங்குவதற்கு விரும்பும் அனைத்து வாய்ப்புகளையும் வழங்குகிறது.
கிரேக்க பாந்தியனைப் போலவே மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயிலின் உயரமான கோபுரங்களால் 'கிழக்கின் ஏதென்ஸ்' என்று குறிப்பிடப்படும் இந்த நகரம், அரேபியர்கள், ரோமானியர்கள் மற்றும் மெகஸ்தனிஸ் போன்ற கிரேக்கப் பயணிகளின் பல இலக்கியப் படைப்புகளில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
சங்க இலக்கியப் படைப்பான ‘சிலப்பதிகாரத்தில்’ மதுரையும் இடம் பெறுகிறது.
மதுரை என்பது தமிழ் புலமையில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடமாக இருந்தது.
பல நூற்றாண்டுகளாக மதுரையை ஆண்ட அரசாங்கங்களின் ஒரு அங்கமாக ஆச்சரியமான அறிஞர்கள் மற்றும் விமர்சகர்கள் இருந்தனர்.
தமிழறிஞர்கள் மற்றும் விமர்சகர்களின் சங்கமமான தமிழ்ச்சங்கம், ஒரு நாளைக்கு மூன்று முறை வரை தொடர்ந்து நகரத்தில் கூடுகிறது.
கோவில்கள், தேவாலயங்கள் மற்றும் அரண்மனைகள் மதுரையின் தெருக்களை அலங்கரிக்கின்றன.
பார்க்கவும் தெரிந்து கொள்ளவும் இங்கு நிறைய இருக்கிறது.
பழங்கால கட்டமைப்புகள் மிக அற்புதமானவை மற்றும் திராவிட கட்டிடக்கலை நுட்பத்தைப் பற்றி பேசுகின்றன.
இவை தவிர, மதுரை வரலாற்றில் ஒரு சிறப்பு தலமாகத் தொடர்புடையது;
பல ஆண்டுகளாக நகரத்தில் பல நிறுவனங்கள் வருவதிற்கு ஒரு காரணி, இவ்விடம் சுற்றுலாவுக்கு மிகவும் உகந்தது.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் மில்லியன் கணக்கான பார்வையாளர்களை ஈர்க்கிறது.
முதன்மையாக ஒரு புனித யாத்திரை சுற்றுலா தலமாக அறியப்பட்டாலும், மதுரை அதன் மைய இருப்பிடத்தின் காரணமாக வேறு சுற்றுலா பயணிகளையும் உடன் ஈர்க்கிறது, இது ஒரு சிறந்த வார விடுமுறை ஸ்தலமாக அமைகிறது.
வண்டியூர் மாரியம்மன் தெப்பக்குளம்: மனிதனால் அமைக்கப்பட்ட தனித்தீவுடன் கூடிய இந்த அரும்பெரும் தெப்பக்குளம் ஆனது, மதுரையில் நீங்கள் தவறாமல் கட்டாயம் பார்க்க வேண்டிய இடங்களில் ஒன்றாகும்.
வண்டியூர் மாரியம்மன் கோயிலுக்கு சொந்தமான இந்த தெப்பக்குளம் ஆனது மதுரை மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் திருக்கோயிலிலிருந்து வெறும் இரண்டே இரண்டு கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
தெற்கு இந்தியாவிலேயே மிகப்பெரும் கோயில் குளங்களில் ஒன்றாக கருதப்படும் தெப்பக்குளத்திற்கு வைகை நதியில் இருந்து தண்ணீர் வரத்து பெறப்படுகிறது.
நான்கு புறங்களிலும் கிரானைட் சுவர்களால் சூழப்பட்ட இந்த தெப்பக்குளத்தின் மத்தியில் தான் கோயில் அமைந்துள்ளது.
இந்த அற்புதமான குளம் 1645ம் ஆண்டு கால வாக்கில், திருமலை நாயக்கர் மன்னர் காலத்தில் கட்டப்பட்டது.
இங்குள்ள மற்றுமொரு பிரதான ஈர்ப்பு கோயிலை சுற்றியுள்ள படித்துறையாகும்.
இதைப் பற்றி சில கதைகள் உள்ளன.
அவற்றில் ஒன்று திருமலை நாயக்கர் மஹாலில் பயன்படுத்தப்பட்ட செங்கற்களை செய்வதற்கு, இக்குளத்தின் அடியில் உள்ள மணலைக் கொண்டு செங்கற்சூளைகளில் தயார் செய்தார்கள் என்பது.
இந்த மாபெரும் பணியின் பொழுது குளத்தை தோண்டும் தருவாயில், ஒரு விநாயகர் சிலை இங்கு கிடைத்ததாகவும் அது கோயிலில் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டதாகவும் நம்பப்படுகிறது.
தெப்பக்குளத்தில் இருந்து வைகை நதிக்கு பூமிக்கு அடியில் நிறைய சுரங்கப்பாதைகள் மூலம் தண்ணீர் வரத்து உள்ளதாக தெரிகிறது.
ஜனவரி அல்லது பிப்ரவரி மாதத்தில் நடத்தப்படும் பிரபல தெப்பத் திருவிழாவின் மையப் புள்ளியே இந்த தெப்பக்குளம் தான்.
ஒவ்வொரு வருடமும் திருமலை நாயக்கரின் ஆண்டு விழாவையொட்டி இங்கு படித்துறைகளில் பல்லாயிரக்கணக்கான விளக்குகள் ஏற்றப்படுகின்றன.
இந்த திருவிழாவை அடைவதற்கு நீங்கள் சரியான திட்டமிடலோடு இங்கு வந்தால் இந்த அற்புதமான காட்சிகளை தவறாமல் காணலாம்.
மாலை கலக்கும் இரவு நேரத்தில் தெப்பக்குளத்து இக்கோயில் தீப விளக்குகளின் ஒளியில் ஜொலிக்கிறது.
இந்த குளத்து நீரில் பிரதிபலிக்கும் கண்கவர் ஒளிகளின் ஊடே தெய்வங்கள் இக்குளத்திற்கு வந்து குளியல் செய்வதாக மக்களால் நம்பப்படுகிறது.
இத்திருவிழா, இந்த தெப்பக்குளம் மற்றும் சார்புடைய கோயிலின் சிறப்பு அம்சம் எத்தகையது என்றால் சுற்றில் உள்ள 8 மாவட்டங்களுக்கு மேலான மக்கள் இத்திருவிழாவை காண வருடம் தோறும் இங்கு தவறாமல் வருகை புரிகின்றனர் என்பதே!
திருவிழாவின் பொழுது மீனாட்சியும் சுந்தரேஸ்வரரும் தெப்பம் என்னும் மிதவையில் இக்குளத்திற்கு ஊர்வலமாக அழைத்துச் செல்லப்படுகின்றனர்.
பல்வேறு மலர்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டு பல்லாயிரக்கணக்கான விளக்குகளின் ஒளிகளால் நிரம்ப பெற்ற இந்த தெப்பத் திருவிழா காணக் கண்கொள்ளாக் காட்சி ஆகும்.
குட்லாடம்பட்டி அருவி, மதுரை: குட்லாடம்பட்டி நீர்வீழ்ச்சியில் இயற்கையின் அழியாத அழகை கண்டு ரசியுங்கள்.
இந்த இடத்தின் மகத்துவமிக்க அழகு, இதை மிகவும் விரும்பப்படும் சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாக மாற்றியுள்ளது.
நீங்கள் கூட்டம் குறைவாக இருக்கும் அழகான இடத்திற்கு உல்லாச பயணம் செல்ல விரும்புகிறீர்களா, குட்லாடம்பட்டி நீர்வீழ்ச்சிக்கு செல்லுங்கள்.
மதுரைக்கு அருகிலுள்ள சோழவந்தா கிராமத்தில் அமைந்துள்ள இது குட்லாடம்பட்டி காப்புக்காடுக்குள் அமைந்துள்ளது.
இயற்கையின் இனிமையான ஒலிகள் மற்றும் மென்மையான அருவிகள் ஆகியவற்றால் நிறைந்திருக்கும் இயற்கையின் அமைதியில் மூழ்கிவிடுங்கள்.
அந்த இடத்தின் அழகிய அழகையும், வடியும் நீரையும் ரசித்து ஓய்வெடுங்கள்.
குளித்துவிட்டு, தண்ணீரின் ஓரத்தில் அமர்ந்து, இயற்கை மட்டுமே தரும் அந்த அபூர்வ அமைதியை நுகருங்கள்.
சில வசீகரிக்கும் காட்சிகளுக்கு உங்கள் புகைபப்படக் கருவியை தயாராக வைத்திருங்கள்.
2 கி.மீ மலையேற்றம் ஒரு சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு சிரமமாக இருக்காது, ஆனால் உங்கள் முன் விரிந்திருக்கும் காட்சிகளில் நீங்கள் உங்களை இழக்க நேரிடும்.
நீங்கள் ஒரு இயற்கை புகைப்படக் கலைஞராக இருந்தால், இது சிறந்த இடங்களில் ஒன்றாகும்.
காற்றை ரசித்து, தண்ணீரில் குளித்து, குளிர்ச்சியான சூழலை அனுபவியுங்கள், இந்தப் பயணம் என்றென்றும் நினைவில் இருக்கும்.
சத்தியார் அணைக்கு கண்டிப்பாக சென்று வர வேண்டும், இந்த நீர்வீழ்ச்சிக்கு அருகில் உள்ள 500 ஆண்டுகள் பழமையான கோவிலுக்கு நீங்கள் செல்லலாம்.
மதுரை நகரத்திலிருந்து 30 கிமீ தொலைவில் உள்ள இந்த இடத்தை வந்தடைவதற்கான சாலைகள் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
உதகை/ஊட்டி: காற்றுடன் கூடிய குளிர்ந்த வானிலை, பொருட்கள் வாங்குதல், இயற்கையை ரசிப்பது, சாகசங்கள், பார்ப்பதற்கும், உணர்வதற்கும், அனுபவிக்கவும் ஏதுவான பச்சைக் கம்பளியில் படர்ந்து கிடக்கும் ஈரமலைத் தொடர்களின் சங்கிலிதான் உதகை.
இது வெறும் பார்வையாளர்களின் சொர்க்கம் மட்டுமல்ல, ஒவ்வொரு பயணிக்கும் மனதளவில் தன்னுடைய ஒரு பகுதியை உதகை விட்டுச் செல்கிறது.
இந்தியாவிலேயே மிக அழகான மலைப்பிரதேச இடங்களில் ஒன்றான உதகை, தமிழகத்தின் நீலகிரி மாவட்டத்தில் பொதிந்துள்ள ஒரு வைரம்.
அன்றைய பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தின் கோடை விடுமுறை இடமாக இருந்த ஊட்டி இன்று தமிழகத்தின் மிக முக்கிய சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாக திகழ்கிறது.
ஆண்டுமுழுக்க குளிர்ந்த முதல் மிதமான வானிலையைக் கொண்டிருக்கும் உதகை, உள்நாட்டிலும் வெளிநாட்டிலும் இருந்து ஏராளமான பயணிகளை ஈர்க்கிறது.
உதகையின் உச்சிநோக்கி பயணப்படும் மக்களுக்கு மலைகளின் பேரெழிலையும் தாண்டி ஒரு உன்னத அனுபவித்தை தருகிறது.
ஏரிகள், தோட்டங்கள், பூங்காக்கள், மலையுச்சிகள், நீர்வீழ்ச்சிகள் இவைமட்டுமின்றி தங்குவதற்கு ஏதான பல இடங்கள் நிறைந்ததால் உதகை இந்தியாவின் ஸ்விட்சர்லாந்து என்று செல்லமாக அழைக்கப்படுகின்றது.
இயற்கையின் பேரழகை, கையில் ஒரு கோப்பை எஸ்டேட் தேநீர் பருகிக்கொண்டே நீங்கள் ரசிக்க வேண்டும் என்றால் நீங்கள் உதகைக்கு வந்தே ஆகவேண்டும்.
இது மட்டுமின்றி நீலகிரி உயிர்க்கோளமானது பல்வேறு தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள் நிறைந்திருக்கும் ஒரு பல்லுயிர் புதையல்.
இங்கு அடர்ந்த வனாந்திரத்தின் இடையே நீங்கள் வாழ்க்கையில் மறக்க முடியாத பல அற்புத நினைவுகளை பெறமுடியும்.
இதுமட்டுமின்றி நீலகிரியின் கொள்ளை அழகை சுற்றிக்காட்ட, ஒட்டுமொத்த தென்னிந்தியாவிலேயே செயல்பாட்டில் இருக்கும் ஒரே மலைரயிலான மேட்டுப்பாளையம்-உதகை இடையேயான மலைரயிலில் பயணிப்பதை நீங்கள் தவறவிடவே கூடாது.
அரசு அருங்காட்சியகம், உதகமண்டலம்: அரசு அருங்காட்சியகம், உதகமண்டலத்தில் உள்ள ஒரு சுற்றுலாத் தலமாகும், இங்கு பழங்குடி மக்களின் பழங்குடி வரலாறு மற்றும் கலாச்சார பின்னணி ஆகியவை கவனமாக ஆவணப்படுத்தப்பட்டு, பாதுகாக்கப்பட்டு காட்சிப்படுத்தப்படுகின்றன.
இந்த இடம் உங்களுக்குள் இருக்கும் வரலாற்று ஆர்வலரை எழுப்ப அதிக வாய்ப்புள்ளது, மேலும் நீங்கள் நிலத்தின் வரலாறு மற்றும் கலாச்சாரத்தை ஆராய்வதன் மூலம் உங்களை நீங்களே முழுதும் அறித்து கொள்ளலாம்.
உதகமண்டலத்தில் உள்ள அரசு அருங்காட்சியகம், ஊட்டி-மைசூர் சாலையில் அமைந்துள்ளது, உதகை பழங்குடியினரின் கலாச்சாரம் மற்றும் பழங்கால பாரம்பரியத்தை ஒரு கண்ணோட்டமாக இது வழங்குகிறது.
இந்த அருங்காட்சியகம் உள்ளூர் மக்களால் கல் வீடு அல்லது கல் பங்களா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
மாவட்டத்தைப் பற்றிய சுற்றுச்சூழல் உண்மைகள், பதப்படுத்தப்பட்ட விலங்கின் உருவங்கள் (டாக்ஸிடெர்மி) கலைப்பொருட்கள், தமிழ்நாட்டின் கலை மற்றும் கைவினைப்பொருட்கள் இங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
புவியியல் பொருட்கள், இசைக்கருவிகள் மற்றும் பழங்கால சிலைகளுக்கு தனி அறைகள் உள்ளன.
உதகையின் பழங்குடியினரின் கலாச்சாரம் மற்றும் சமூகத்தின் ஒரு கண்ணோட்டத்தை வழங்கும் பழங்குடிப் பொருட்களின் ஈர்க்கக்கூடிய தொகுப்பும் உள்ளது.
உதகமண்டலத்தில் கிட்டத்தட்ட 18 பழங்குடியினர் வசிக்கின்றனர்-தோடா பழங்குடியினர் மிகவும் பிரபலமானவர்கள்.
ஆயர் சமூக பழங்குடியினர் பயன்படுத்திய கைவினைப் பொருட்கள், சிற்பங்கள், வீடுகள், நகைகள், ஆடை பாணி மற்றும் விவசாயக் கருவிகள் ஆகியவற்றின் விரிவானத் தொகுப்பு இப்பகுதியின் சுற்றுச்சூழல் விவரங்களுடன் இங்கே காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
வெள்ளி மற்றும் இரண்டாவது சனிக்கிழமைகள் தவிர அனைத்து நாட்களிலும் அருங்காட்சியகம் திறந்திருக்கும்.
தேயிலை அருங்காட்சியகம்/தேயிலை தொழிற்சாலை: நீலகிரி எப்போதும் தேயிலை விளைபொருட்களை ஏற்றுமதி செய்வதில் பெயர் பெற்றது.
நீலகிரியிலிருந்து கொச்சிக்கு தேயிலையை கொண்டு செல்வதற்காக ரயில் பாதைகள் அமைக்கப்பட்டன.
சீனாவில் உருவான இந்த பானத்தின் தீவிர பிரியர்கள் ஏராளமான இந்தியர்கள் தான்.
அங்குள்ள அனைத்து சாய் பிரியர்களுக்கும்!
பசுமையான மலைகளுக்கு மத்தியில், அதன் உற்பத்தி மையத்திலிருந்து உங்களுக்குப் பிடித்த பானத்தைப் பருகுவது எப்படி?
இது வாழ்நாள் முழுவதும் ஒரு அனுபவமாக இருக்கும்!
ஊட்டி நகரத்திலிருந்து நான்கு கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
1839 மீட்டர் உயரத்தில் தொட்டபெட்டா சாலையில் ஒரு ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள இந்த தேயிலை தொழிற்சாலையானது, தேயிலை இலைகளை பறிப்பது முதல் முழு பண்டமாக மாறுவது வரை தேயிலை தயாரிக்கும் செயல்முறையை உங்களுக்கு அறிமுகப்படுத்துகிறது.
தொழிற்சாலையைப் பார்வையிடுவதன் மூலம், இந்தியாவின் தேயிலையின் வரலாறு மற்றும் நீலகிரி மலைகளில் அதன் பரிணாம வளர்ச்சியைப் பற்றி நீங்கள் அறிந்து கொள்வீர்கள்.
உலகம் முழுவதும் பயன்படுத்தப்படும் பல்வேறு வகையான தேயிலை இலைகளின் தோற்றம் பற்றியும் இது நமக்குச் சொல்லும்.
தொழிற்சாலைக்குள் ஒரு தேயிலை அருங்காட்சியகமும் உள்ளது, இது இயந்திரங்களைப் பயன்படுத்தி தேயிலை இலைகளை வெட்டுதல், முறுக்குதல் மற்றும் சுருட்டுதல் (CTC) முறைகளைப் பற்றி உங்களுக்குக் கற்பிக்கிறது.
தேயிலை உற்பத்தியின் ஒவ்வொரு கட்டமும் வாடுதல், உருட்டுதல், உலர்த்துதல் மற்றும் இறுதியாக, மாறுதல் இந்த தேயிலையின் நிலைகள் அனைத்தும் பார்வையாளர்களுக்கு காணொளி உதவியுடன் காட்டப்படுகின்றன.
தேயிலை இலைகள் துருப்பிடிக்காத எஃகு கொள்கலனில் உலர்த்தப்பட்டு, CTC வழியாக செல்லும் முன் நொறுக்கிகள் வழியாக அனுப்பப்படுகின்றன.
தேநீர் அருங்காட்சியகச் சின்னம் பொறிக்கப்பட்ட இடத்தில் தேநீர் கோப்பைகள், தேநீர் தட்டுகள் மற்றும் டி-ஷர்ட்கள் போன்ற நினைவுப் பொருட்கள் கிடைக்கின்றன.
இந்த தயாரிப்புகள் கையால் செய்யப்பட்டவை.
தொழிற்சாலைக்கு வருகை தரும் போது, உங்களுக்கு சூடான தேநீரும் வழங்கப்படுகிறது, மேலும் ஏலக்காய் தேநீர், மசாலா தேநீர், இஞ்சி தேநீர், கிரீன் டீ மற்றும் பல சுவைகளில் உங்களுக்கு தேவையான சுவையை நீங்களே தேர்வு செய்யலாம்.
தொழிற்சாலையில் ஒரு சாக்லேட் தயாரிப்பு பிரிவு உள்ளது, அங்கு இன்னட்டுகள் எவ்வாறு சாக்கோ பவுடர் முதல் சாக்லேட் பேஸ்ட் வரை பல்வேறு வடிவங்களுக்கு மாற்றமடைகிறது என்பதைப் காணமுடியும்.
வீட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட சாக்லேட் வகைகளும் இங்கு கிடைக்கின்றன, அவைகள், பழங்கள் மற்றும் கொட்டைகள், அத்திப்பழம் மற்றும் தேன், திராட்சை மற்றும் கொட்டைகள், பால் மற்றும் காபி இன்னட்டு மற்றும் சர்க்கரை இல்லாத வகைகளிலும் இருக்கிறது.
கேத்தி பள்ளத்தாக்கு: நீலகிரி மலைகளின் விளிம்பில், முடிவில்லாத பச்சைக் கடல் போல அடிவானத்தில் பரந்து விரிந்து கிடக்கிறது கேத்தி பள்ளத்தாக்கு.
தென்னிந்தியாவின் சுவிட்சர்லாந்து என்று அழைக்கப்படும் கேத்தி பள்ளத்தாக்குக்கு செல்லும் பயணிகளுக்கு 14 க்கும் மேற்பட்ட விசித்திரமான குக்கிராமங்களின் அழகிய காட்சி காத்திருக்கிறது.
உதகை-குன்னூர் வழித்தடத்தில் வளைந்து செல்லும் சாலைகளில் பயணம் செய்தால், உலகின் மிகப்பெரிய பள்ளத்தாக்குகளில் ஒன்றின் ஆச்சரியம் மூட்டும் காட்சிகளுக்கு உங்களை அழைத்துச் செல்லும்.
கோயம்புத்தூர் சமவெளியிலிருந்து மைசூர் பீடபூமி வரை விரிவடைந்த கேத்தி பள்ளத்தாக்கு, பசுமை மற்றும் அழகிய குக்கிராமங்களின் மிகப்பெரிய விரிவாக்கமாகும்.
உதகையில் நீலகிரியின் உயரத்தில் மறைந்திருக்கும் கேத்தி பள்ளத்தாக்கு, மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளால் பாதுகாக்கப்படும் முடிவில்லாத பசுமையின் வியக்க வைக்கும் அகல் பரப்புக் காட்சியை வழங்குகிறது.
பள்ளத்தாக்கின் மயக்கும் காட்சிகள் மற்றும் அதன் அழகிய சுற்றுப்புறம், ஒவ்வொரு ஆண்டும் எண்ணற்ற சோர்வான மனதுகளால் மிகவும் விரும்பப்படும் ஆறுதல் ஆகும்.
கேத்தி பள்ளத்தாக்கு பயணிகளுக்கு மூச்சடைக்கக் கூடிய காட்சியையும் அதன் எண்ணற்ற அமைதியான குக்கிராமங்களை ஆராய்வதற்கான வாய்ப்பையும் வழங்குகிறது.
கேத்தி பள்ளத்தாக்கு, உள் அமைதி மற்றும் இயற்கையின் ஆறுதலைத் தேடும் பயணிகளிடையே பிரபலமான இடமாகும்.
நீலகிரியின் அலை அலையான நீல மலைகள் மற்றும் முடிவில்லாத பசுமையின் அதிசயமான காட்சிகளால் ஆசீர்வதிக்கப்பட்ட கேத்தி பள்ளத்தாக்கு, ஒரு வார இறுதி விடுமுறைக்கு ஏற்ற இடமாகும்.
அதன் செழுமையான பசுமை மற்றும் சிகரங்கள் மூடுபனியில் மறைக்கப்பட்ட நிலையில் கேத்தி பள்ளத்தாக்கு, வானத்திலிருந்து விழுந்த சொர்க்கத்தின் ஒரு பகுதிக்குக் குறைவானது அல்ல.
கேத்தி பள்ளத்தாக்கில் சூரிய உதயம் மற்றும் சூரிய அஸ்தமனத்தை அனுபவிப்பது, மலைப்பிரதேச ராணியைப் பார்வையிடுவரின் பயணத் திட்டத்திலும் கண்டிப்பாக இருக்க வேண்டும்.
அன்றாட வாழ்வில் தலை சுற்றும் அவசரத்திலிருந்து ஓய்வு எடுத்து இயற்கையோடு ஒன்றி இருப்பதற்கு இதைவிட சிறந்த இடம் எதுவுமில்லை.
சூரியனின் சாய்ந்த கதிர்களால் கருஞ்சிவப்பு மற்றும் மஞ்சள் பழுப்பு நிறத்தில் வரையப்பட்ட முடிவில்லாத கேன்வாஸை நீங்கள் அனுபவிக்கும்போது, பள்ளத்தாக்கின் அலையும் காற்று உங்கள் மனதின் சுமைகளை சுமந்து செல்லட்டும்.
கொட்டும் நீர்வீழ்ச்சிகள், எப்போதும் இருக்கும் வெள்ளை மூடுபனி மற்றும் பள்ளத்தாக்கின் விரிவுகளின் பறவைக் காட்சி ஆகியவற்றுடன், கேத்தி பள்ளத்தாக்கு ஒரு புகைப்படக் கலைஞரின் சொர்க்கமாகும், இது உங்கள் நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பத்தினருடன் உங்கள் மகிழ்ச்சியான தருணங்களைப் படம்பிடிக்க சரியான பின்னணியை வழங்குகிறது.
பள்ளத்தாக்கின் காற்று உங்களுக்காக பாடும் பாடல்களைக் கேட்க உங்கள் பைகளை கட்டிக்கொண்டு கேத்தி பள்ளத்தாக்குக்குச் செல்லுங்கள்.
டைகர் ஹில்ஸ்: பரபரப்பான நகர வாழ்க்கை முறையிலிருந்து பிரிந்து செல்ல ஏங்குகிறீர்களா?
தொட்டபெட்டா பூங்காவின் கீழ் முனையில் அமைந்துள்ள ஊட்டியிலிருந்து 6 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள டைகர் மலைக்கு வாருங்கள்.
இயற்கையானது ஆரஞ்சு மற்றும் கருஞ்சிவப்பு நிறங்களில் அலங்கரிக்கப்பட்டிருக்கும் போது மலைகளில் சூரிய உதயம் மற்றும் சூரிய அஸ்தமனம் ஆகியவை தவறவிட முடியாத காட்சிகளாகும்.
சாகச ஆர்வலர்கள் கண்கவர் நிலப்பரப்புக்கு மத்தியில் டைகர் ஹில்ஸ் மலையேற்றத்தைத் தவறவிடாதீர்கள்.
குடும்பம் மற்றும் நண்பர்களுடன் செலவழிக்க ஒரு சிறந்த சுற்றுலா தலமாக இது இருக்கும், இளைஞர்கள் நண்பர்களுடன் ஓய்வெடுப்பதற்கும், ஒன்றுகூடுவதற்கும் அந்த இடத்தில் திரள்கிறார்கள்.
மலையின் மேல் உள்ள நீர்த்தேக்கம் ஊட்டி மக்களின் குடிநீர் ஆதாரமாக உள்ளது.
இது பாறைகள் மற்றும் ஆழமான பள்ளத்தாக்குகளுக்கு இடையில் உள்ளது, இது உங்களுக்கு அற்புதமான மற்றும் பசுமையான காட்சியை வழங்குகிறது.
மலையின் உச்சியில் ஒரு குகை உள்ளது, அது உங்களுக்கு சொல்ல பல கதைகள் உள்ளன.
நீங்கள் ஒரு இரவு முகாமிட விரும்பினால் அல்லது ஒரு நாள் தங்க விரும்பினால், காலனித்துவ பாணி குடிசைகளுடன் கூடிய ஓய்வு விடுதிகள் உள்ளன, அங்கு நீங்கள் இயற்கையான நடைப்பயணம் மற்றும் சுற்றியுள்ள ஓய்வு விடுதிகளில் சுடரொளி களியாட்ட நிகழ்வுகளை அனுபவிக்க முடியும்.
பளிங்கு மற்றும் கருங்கல் ஆகியவற்றால் செய்யப்பட்ட சிலைகளுடன் நீங்கள் பல்வேறு பிரிட்டிஷ் கால கல்லறைகளைக் காணலாம்.
மூடுபனி நிறைந்த மேகங்கள் பள்ளத்தாக்கில் வட்டமிடுவதை ஒரு ஆர்வமிக்க புகைப்பட கலைஞரால் விசித்திரக் கதை செல்லும் புகைமப்படமாக பிடிக்க முடியும்.
இந்தியாவில் உள்ள மலைவாசஸ்தலங்களில் மேகங்களுக்கு மேல் மிதக்கும் அனுபவம் அரிது ஆனால் இங்கே உங்களுக்கு அது கிடைக்கும்.
மலையைச் சுற்றியுள்ள பள்ளத்தாக்குகளிலும் காடுகளிலும் தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்கள் நிறைந்திருக்கிறது.
தொட்டபெட்டா, உதகமண்டலம்: உயர்ந்த சிகரமான தொட்டபெட்டா, நீலகிரிக்கு மேலே உள்ள மேகங்களை கொஞ்சிக் கொண்டிருக்கிறது.
தொட்டபெட்ட சிகரத்திற்கு செல்லும், உதகமண்டலத்தின் ஈடு இணையற்ற காட்சிமுனையோடு கூடிய கண்கவர் பாதையானது வெகுமதியான மலையேற்ற அனுபவமாக உங்களுக்கு அமையும்.
விடுமுறை தினங்களை, குடும்பத்துடன் அனுபவிக்க இது ஏற்ற இடம்.
"2,637 மீட்டர் உயரம் கொண்ட உதகையின் மூடுபனி பச்சை பள்ளத்தாக்குகளுக்கு மேலே உயர்ந்த தொட்டபெட்டா, ""பெரிய மலை"" என்ற தனித்துவமான அடையாளத்தோடு நிற்கிறது."
கிழக்கு மற்றும் மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளுக்கு இடையே சிறப்பாக காட்சியளிக்கும் தொட்டபெட்டா சிகரம், நீலகிரியின் இயற்கை அழகை முழுமையாக ரசிக்க சரியான இடமாகும்.
நீலகிரியின் மூடுபனி நிறைந்த பச்சை மலைகளால் நிறைந்திருக்கும் உதகையின் நிகரற்ற அழகை, ஒரு பறவை பார்பது போல் நீங்களும் பார்க்க உதவும் தொட்டபெட்டா சிகரம், ஏறக்குறைய 3 கிலோமீட்டர் தூரம் ஒரு சவாலான மலையேற்றமாகும்.
புல்வெளிச் சரிவுகளில் வளைந்து செல்லும் பாதையானது பனிமூட்டமான மலைக்காற்றால் மட்டுமே தொந்தரவு செய்யப்பட்டு, நீலகிரி மலைகளின் பின்னணியில் உதகையின் பிரமிக்க வைக்கும் காட்சிக்கு உங்களை அழைத்துச் செல்லும்.
உதகமண்டலம் நகரத்திலிருந்து சுமார் 10 கி.மீ தூரத்திற்கு மலைகள் மற்றும் கிராமப்புறங்களில் வளைந்து செல்லும் எண்ணற்ற கரடுமுரடான மற்றும் பழமையான பாதைகள் உங்களை தொட்டபெட்டாவின் அடிவாரத்திற்கு அழைத்துச் செல்லும்.
சிகரத்தின் பசுமையான சரிவுகளுக்கு இடையே சவாலானதாகத் தோன்றும் பாதை உங்களை மேகங்களுக்கு அருகில் கொண்டு வரும்போது சிரமமின்றி இருக்கும்.
மலையேறுபவர்கள் நீலகிரியின் நீல நிற மூடுபனி மலைகளின் 360 டிகிரி அற்புதமான காட்சியைக் காண ஒரு தொலைநோக்கி இல்லம் உங்களுகாக காத்திருக்கிறது.
பந்திப்பூர் தேசிய பூங்காவின் செழுமையான பசுமை மற்றும் கோயம்புத்தூர் மற்றும் மைசூர் பசுமையான சமவெளிகள், அடிவானத்தில் பரவியிருக்கும் அற்புதமான காட்சிகளில் ஒருவர் மெய்மறந்து தொலைந்து போகலாம்.
சிகரத்தில் ஒரு புத்துணர்ச்சியூட்டும் சூடான தேநீர் கோப்பைக்காக, தொட்டபெட்டா தேயிலைத் தொழிற்சாலைக்கு ஒருவர் செல்லலாம், அங்கு புதிதாக வளர்ந்த தேயிலை தேநீரின் கவரும் சுவையும் நறுமணமும் அவருக்காக காத்திருக்கிறது.
தேயிலையின் உண்மையான ஆர்வலர்கள், தேயிலைத் தொழிற்சாலையில் நடத்தப்படும் வருடாந்திர தேயிலை மற்றும் சுற்றுலா விழாவை தங்கள் பயணத் திட்டத்தில் சேர்க்க வேண்டும்.
அதன் காட்டு வசீகரம் மற்றும் அதிர்ச்சியூட்டும் காட்சிகளுடன், தொட்டபெட்டா மற்றும் அதன் நறுமணம் நிறைந்த அதன் வளிமண்டலமானது சாதாரண வாழ்க்கையின் சத்தம் மற்றும் சோர்வு ஆகியவற்றால் சோர்வடைந்த பயணிகளுக்காக புத்துயிர் ஊட்ட காத்திருக்கிறது.
மெழுகு அருங்காட்சியகம்: நமது சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்களின் ஒரே மாதிரியான தோற்ற அமைப்புகளையும், நாம் வணங்கும் மற்றும் பார்க்க விரும்பிய பிரபல மனிதர்களையும் நீங்கள் பார்க்க வேண்டாமா?
ஊட்டியிலுள்ள மெழுகு அருங்காட்சியகம் உங்களுக்காக காத்திருக்கிறது.
பெரியவர்களுக்கும் மாணவர்களுக்கும் ஒரு அறிவார்ந்த பொழுதுபோக்கை வழங்குகிறது.
இது இயற்கை உல்லாசப் பயணத்திலிருந்து ஒரு சிறந்த இடைவெளி.
ஊட்டியில் சுதந்திரப் போராட்ட வீரர் அல்லது முன்னாள் அதிபர் பராக் ஒபாமாவுடன் புகைப்படம் எடுப்பது எப்படி?
அது உங்களை மகிழ்விக்கும் அல்லவா?
ஊட்டி நகரத்திலிருந்து இரண்டு கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள ஊட்டி-குன்னூர் சாலையில் 130 ஆண்டுகள் பழமையான காலனித்துவ மாளிகையில் உருவாக்கப்பட்ட மெழுகு அருங்காட்சியகத்திற்குச் செல்லுங்கள்.
2007 இல் திறக்கப்பட்ட இந்த அருங்காட்சியகத்தில் மகாத்மா காந்தி, சுபாஷ் சந்திர போஸ், பாலகங்காதர திலகர் மற்றும் கோபால கிருஷ்ண கோகலே போன்றவர்களின் அழகிய சிலைகள் உள்ளன.
இதில் முன்னாள் அமெரிக்க அதிபர் பராக் ஒபாமா, முன்னாள் இந்திய குடியரசுத் தலைவர் டாக்டர் ஏ.பி.ஜே அப்துல் கலாம், சத்ரபதி சிவாஜி, ரவீந்திரநாத் தாகூர், விஸ்வேஷ்வர்யா, மற்றும் அன்னை தெரசா போன்ற பிரபலங்களின் சிலைகளும் உள்ளன.
சீரடி சாய்பாபா மற்றும் கிருஷ்ணர் போன்ற சிலைகளும் உள்ளன.
சமூக விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்காக, குடிபோதையில் வண்டி ஓட்டுவதால் ஏற்படும் தீமைகளை வெளிப்படுத்தும் வகையில் சிலை ஒன்றும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
குழந்தைகள் தங்கள் வரலாற்றுப் பாடப்புத்தகங்கள் மூலம் மட்டுமே அறிமுகமான தங்கள் வாழ்க்கை கதாநாயகர்களை பார்க்கும் வாய்ப்பு இங்கே கிடைக்கிறது.
மக்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்திலிருந்து வாசனை மெழுகுவர்த்திகளையும் வாங்குகின்றனர்.
இது இந்தியாவின் கலாச்சாரம் மற்றும் அதன் கிராம வாழ்க்கை முறையை பிரதிபலிக்கிறது.
விவசாய வேலைகள் மற்றும் மட்பாண்ட தொழிலில் ஈடுபடும் மக்கள், அழகுக்கு அப்பாற்பட்ட மெழுகில் செதுக்கப்பட்டுள்ளனர்.
ஐஐடி நிபுணரும் தொழிலதிபருமான ஸ்ரீஜி பாஸ்கரன் இந்த அருங்காட்சியகத்தை உருவாக்கினார்.
பெரியவர்களுக்கும் குழந்தைகளுக்கும் தனித்தனி நுழைவுக் கட்டணம் உள்ளது மற்றும் அருங்காட்சியகத்திற்குள் வீடியோகிராபி மற்றும் நிழற்படம் எடுப்பதற்கு தனித் தொகை செலுத்த வேண்டும்.
ஏரி பூங்கா, உதகமண்டலம்: உதகையின் குளிர்ந்த காலநிலையில் இன்புற்று நனைவதற்கும், சூரியக் குளியலுடன் மிகவும் அழகிய காட்சிகளைக் காண்பதற்கும், ஓய்வெடுப்பதற்கும் ஒரு அழகிய பூங்கா இது.
ஏரி பூங்கா, பெயருக்கு ஏற்றாற்போல், உதகை ஏரியின் கரையில் அமைந்துள்ளது.
இளைப்பாறுதலோடு இருப்பதற்கும், ஓய்வாக ஒரு நாளைக் கழிப்பதற்கும் இது சரியான இடமாகும், மேலும் இது நகர மையத்தில், ரயில் நிலையத்திற்கு எதிரே மற்றும் பேருந்து நிலையத்திற்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ளது.
இங்குள்ள கவர்ச்சியான மற்றும் விசித்திர தோட்டம், துடிப்பான பருவகால மலர்களால் நிரப்பப்பட்ட மலர் படுக்கைகளின் பரந்த பகுதிகளைக் காட்டுகிறது.
மீட்கப்பட்ட இந்த ஏரி 1977 இல் தோட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது, இது மலைப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் சுற்றுலாத் துறையால் நிதியளிக்கப்பட்டு மேம்படுத்தப்பட்டது.
பூங்காவின் சிறப்பம்சம் இருண்ட நேரங்களில் வெவ்வேறு வண்ணங்களில் ஒளிரும்.
இங்கே கண்ணாடியிழை குவிமாடம் 1978 இல் கட்டப்பட்டது.
தொன்மா சிலைகள் மற்றும் குழந்தைகளை ஆக்கிரமிக்க பொழுதுபோக்கு விளையாட்டுகளும் இங்கே அதிகம் உள்ளன.
உதகமண்டலம் ஏரி: உதகை படகு இல்லம் என்றும் அழைக்கப்படும் அழகிய உதகை ஏரி, அமைதியான பசுமைக்கு மத்தியில் அமைந்துள்ள சுற்றுலா பயணிகளை கவரும் இடமாகும்.
உதகை ஏரி என்பது 1824 ஆம் ஆண்டு ஜான் சல்லிவன் என்பவரால் கட்டப்பட்ட செயற்கையான ஏரியாகும்.
கம்பீரமான உயரமான தைல (யூகலிப்டஸ்) மரங்களாலும், கரையோர பச்சைப் புதர்களாலும் சூழப்பட்ட உதகை ஏரி நீலகிரி மாவட்டத்தில், மனதை ஈர்க்கக்கூடிய இடமாகும்.
65 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்ட இந்த ஏரி முதலில் மீன்பிடிப்பிற்காக கட்டப்பட்டது.
பின்னர் 1973-ல் தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம் இதனைக் கையகப்படுத்தியபோது சுற்றுலாப் பூங்காவாக மாற்றப்பட்டது.
உதகை ஏரியில் சுற்றுலாப் பயணிகள் அனுபவிப்பதற்கு பல வேடிக்கையான செயல்கள் உள்ளன.
ஏரியைச் சுற்றி பயணம் செல்ல மிதிவண்டிகள் வாடகைக்கு உண்டு.
படகு சவாரி முக்கியமான கவர்ச்சியாகும்.
நீர்நிலைகள் வழியாக அமைதியான சவாரி செய்வது ஒரு கவர்ச்சியான பொழுதுபோக்காக உள்ளது, ஏனெனில் இது ஏரியின் முழு அழகையும் ஒருவருக்கு எடுத்துச் செல்ல உதவுகிறது.
துடுப்பு படகு, விசைப்படகு மற்றும் படகோட்டுதல் படகு சேவைகளும் இங்கு உள்ளன.
சவாரி சுற்றிலும் அமைதியான பசுமை மற்றும் தொலைதூர மலைகளின் காட்சியை வழங்குகிறது இந்த ஏரி.
மே மாதம் இங்கு நடத்தப்படும் கோடை விழாவின் ஒரு பகுதியாக படகு போட்டிகள் நடத்தப்படுகின்றன.
அருகில் ஒரு தோட்டம், ஒரு சிறு ரயில் மற்றும் ஒரு பொழுதுபோக்கு பூங்கா உள்ளது.
கேளிக்கை பூங்காவில் பேய் வீடு, கண்ணாடி வீடு மற்றும் குதிரை சவாரி போன்ற வேடிக்கையான செயல்பாடுகள் உள்ளன, மேலும் குழந்தைகளுக்கு உற்சாகமான அனுபவத்தை இவைகள் வழங்குகிறது.
ஏரி-படகு இல்லம்: ஊட்டியில் உள்ள தென்னிந்தியாவின் மிகப்பெரிய செயற்கை ஏரிகளை பார்வையிட தவறாதீர்கள்.
ஊட்டி பேருந்து நிலையம் மற்றும் ரயில் நிலையத்திலிருந்து 2 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள ஊட்டி ஏரியானது, படகு சவாரி வசதிகள், தோட்டம், பொழுதுபோக்கு பூங்காக்கள் மற்றும் 7D திரையரங்குகளுடன் குடும்பங்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான சிறந்த சுற்றுலா தலமாகும் இருக்கிறது.
நீலகிரி மலைகளின் பின்னணியில் 65 ஏக்கர் பரப்பளவில் செயற்கை ஏரி 1824-ல் அப்போதைய கோவை கலெக்டர் ஜான் சல்லிவனால் உருவாக்கப்பட்டது.
சிங்கப்பூர் - மலேசியா பயணம்: தமிழ் முரசு நாளிதழ் மற்றும் சிங்கப்பூர் கலை மன்றம் இணைந்து நடத்தும் ஒருநாள் அறிவியல் புனைவு - வரலாற்று புனைவு பயிலரங்கிற்காக என்னை அழைத்திருந்தார்கள்.
சிங்கப்பூரோ தஞ்சாவூரோ எங்கு சென்றாலும் உரிய தயாரிப்புடன் செல்ல வேண்டும் என்பது என் நிலைப்பாடு.
அறிவியல் புனைவு, வரலாற்று புனைவு தொடர்பாக இரண்டு மாதங்கள் தொடர்ந்து வாசித்து என்னை தயார் செய்து கொண்டேன்.
வழக்கமாக செல்லும் ஊட்டி கூட்டத்திற்கு கூட இந்தமுறை செல்லவில்லை.
வெளிநாட்டிற்கு தனியாக பயணிப்பது இதுவே முதல்முறை எனும் பதட்டம் வேறு லேசாக பட்டாம்பூச்சிகளை பறக்கவிட்டது.
மே எட்டாம் தேதி நள்ளிரவு திருச்சியில் இருந்து புறப்பட்டு ஒன்பதாம் தேதி காலை சிங்கப்பூர் சென்று சேர்ந்தேன்.
சரண் விமான நிலையத்திற்கு வந்து அழைத்து சென்றார்.
லிட்டில் இந்தியாவில் உள்ள மெட்ராஸ் ஸ்ட்ரீட், ஹோட்டல் தவுலத்தில் தங்கினேன்.
சிறிய பால்கனி கொண்ட அறை.
தொலைக்காட்சியில் ஒரேயொரு சிங்கப்பூர் தமிழ் சேனல் ஓடியது.
அதுவே அவ்வப்போது எப். எம் ஆகவும் மாறியது.
புதிய ஊர்களுக்கு செல்லும்போது, அதுவும் தனித்திருக்கும்போது தொலைக்காட்சியையோ வானொலியையோ ஓடவிடுவது வாடிக்கை.
வேறென்ன தனிமை குறித்தான பயம்தான்.
அசந்து உறங்கும் வரை ஏதேனும் ஒன்று ஒலித்துக்கொண்டே இருக்க வேண்டும்.
மெல்லிய வெளிச்சம் பரவியிருக்க வேண்டும்.
குளியலறை விளக்குகள் எரியும்.
லேசாக திறந்து வைத்தபடி தான் உறங்குவேன்.
காலை நேராக நண்பர் கணேஷ் அவர்கள் நடத்தும் உணவகத்திற்கு சிற்றுண்டி உண்பதற்கு சென்றோம்.
ஹோட்டலில் இருந்து நடந்து செல்லும் தொலைவுதான்.
கணேஷ் எங்கள் ஊரைச் சேர்ந்தவர்.
பெராக் ரோட்டில் செட்டிநாடு கறி பேலஸ் எனும் ஹோட்டலை நிர்வகித்து வருகிறார்.
இலக்கிய பரிச்சயம் உள்ளவர்.
ஜெயமோகனோடு இமையப் பயணம் சென்றவர்.
பொங்கலையும் வடையையும் பேசிக்கொண்டே உண்டு முடித்தோம்.
சரண் சிங்கப்பூர் ரயிலில் என்னை செந்தோசா அழைத்து சென்றார்.
எம். ஆர். டி இரயில் பிடித்து பின்னர் மோனோ ரயில் மாறிச் சென்றோம்.
மோனோ ரயில் சென்னைக்கு எந்தவிதத்திலும் பயனளிக்காது எனும் எண்ணமே தோன்றியது.
சிங்கப்பூரின் பொது போக்குவரத்து அமைப்பு அபாரமானது.
புதியவரும் கூட தனியாக பயணம் செய்துவிட முடியும் அளவிற்கு எளிமையானது.
நகரத்தின் குறுக்கும் மறுக்கும் ஓடும் ரயில் பாதைகள் நாட்டின் அத்தனை இடத்தையும் முழுமையாக இணைக்கிறது.
எந்த ரயில் நிலையத்திலும், எந்த பேருந்து நிலையத்திலும் ஐந்து நிமிடங்களுக்கு மேல் வாகனம் வருவதற்காக காத்திருக்கவில்லை.
ஏறத்தாழ காரில் செல்லும் அதே காலம் தான் பொதுபோக்குவரத்திலும் எனும்போது பெருவாரியான மக்கள் பொதுபோக்குவரத்தையே பயன்படுத்துகிறார்கள்.
ஒரு புதிய தேசத்திற்கு சென்றதும் இயல்பாக இந்தியாவுடன் ஒப்பிட்டு நோக்கக் கூடாது என்ற எண்ணியிருந்தேன்.
அது சார்ஸ் பறவை காய்ச்சல் போலவே புதுப் பயணிகளுக்கு மட்டும் தொற்றும் வியாதி.
சிங்கப்பூரின் நிலப்பரப்பு மிகச் சிறியது.
செல்வ வளமோ அபாரமானது.
இந்தியாவுடன் எவ்வகையிலும் ஒப்பிட முடியாது.
ஆனால் அவற்றை மீறி மனம் அந்த ஒப்பீட்டை நிகழ்த்த துவங்கியது.
மலேசியாவில்தான் சற்று ஆசுவாசம் கொள்ள முடிந்தது.
ஏனெனில் ஏதோ ஒருவகையில் அது மலபார் பகுதியின் நீட்சி எனும் எண்ணமே ஏற்பட்டது.
சிங்கப்பூர் அழகிய நெற்றியில் வைக்கப்பட்ட மினுங்கும் அழகிய நெற்றிப் பொட்டு என எண்ணிக்கொண்டபோது சமாதானம் ஆனேன்.
அரசு அனைவருக்கும் இலவசமாக ஸ்மார்ட் வாட்ச் அளித்து, அதிகம் நடப்பவர்களை ஊக்குவிப்பதாக சரண் கூறினார்.
நடக்கும் தொலைவிற்கு ஏற்ப பயண கட்டணங்களில் சலுகை உண்டு என்றார்.
ரயிலில் அத்தனைப்பேரும் தங்கள் மொபைல் போனில் ஆழ்ந்தபடி பயணிக்கிறார்கள்.
பாதாளப் பாதையில் செல்லும்போது சாளரத்தில் காண்பதற்கு ஏதுமில்லை என்பது வேறு விஷயம்.
இதை ஒரு குற்றமாக காணவில்லை எனும்போது நமக்கு இன்னும் வயதாகவில்லை எனும் நிம்மதி நிறைந்தது.
செந்தோசாவில் யுனிவர்சல் ஸ்டுடியோவிற்கு சென்றோம்.
சரண் முன்னரே நுழைவுச் சீட்டுக்களை இணையம் வழி வாங்கி இருந்தார்.
வாரநாள் என்பதால் கூட்டம் இருக்காது என எண்ணியது தவறு.
விதவிதமான ஹாலிவுட் படங்களின் அரங்குகள்.
ட்ரான்ஸ்பார்மர்ஸ் வரிசையில் சென்று நின்றோம்.
ஏறத்தாழ முக்கால் மணிநேரம் வரிசை நீண்டது.
வெறும் வரிசை என்றில்லாமல் ட்ரான்ஸ்பார்மர்ஸ் பட அமைப்புகள், காட்சிகள் என நம்மை ஒரு அனுபவத்திற்கு தயார் செய்யும் வகையில் பாதையை அமைத்திருந்தார்கள்.
வளைந்து, மடிந்து சென்ற வரிசை, இதோ முடிந்துவிடும் இதோ முடிந்துவிடும் எனும் போது புதிதாக நீண்டது.
ஒரு காப்காத்தனமான உலகத்தில் சிக்கிக்கொண்டது போல் உணர்ந்தேன்.
ஆனால் சுமார் ஒரு மணி நேரம் நின்றதற்கு நல்ல அனுபவம்.
3d கண்ணாடிகள் அணிந்து ஒரு வண்டியில் ஏறி அமர்ந்தோம்.
ஆப்டிமஸ் ப்ரைம் மற்றும் அவரது தோழர்கள் எங்களைக் காப்பாற்ற முயன்றார்கள்.
ஒரு காட்சியை காண்பது வேறு அந்த காட்சியின் பகுதியாக, பங்கேற்பாளராக ஆவது என்பது வேறு.
இறங்கி வெளியே வந்தபோது தொலைதூரம் ஓடி தப்பித்த களைப்பு, ஆசுவாசம்.
இதையே தாங்கி பிழைத்துவிட்டோம், இனி எதையும் தாங்கிவிடலாம் என மனிதர்களுக்கு சொல்வதற்குதான் எத்தனை முறைகள்.
பெரும் அழிவிலிருந்து தப்பிப் பிழைத்தவர்களின் முகங்களில் பெருமிதத்தை காணும்போது மொபைல் போன் ஸ்க்ரீனில் என் முகத்தைக் கண்டேன்.
அடுத்து மம்மி ரைடுக்கு சென்றோம்.
கூட்டமே இல்லை என்பதால் அதிகநேரம் நிற்கவில்லை.
ஏன் கூட்டம் இல்லை என்பது உள்ளே சென்றதும் தான் புரிந்தது.
இப்போது நாங்கள் உயிர்த்தெழும் மம்மியிடம் இருந்தும் தப்பிக்க வேண்டும்.
கிட்டத்தட்ட ஒரு ரோலர் கோஸ்டர் ரைட்.
மூளை ஜிவ்வென சூடாகி, முகம் வியர்த்து வெளியே வந்தேன்.
இரவு விமான பயணம், தூக்கமின்மை, காலையில் சாப்பிட்ட பொங்கல் வடை என எல்லாம் சேர்ந்து எனது ஆஸ்ட்ரல் உடல் எனக்கு முன் நடப்பதை காணச் செய்தது.
பின்னர் தேவதை உலகிற்கு சென்று ஷ்ரெக் பார்த்தோம்.
மடகாஸ்கர் பயணம் சென்றோம்.
இந்தமாதிரி உடல் தாங்கக் கூடியவற்றுக்கு மட்டும் கூட்டிச் செல்லுங்கள் சரண் என கண்ணீர் மல்க கேட்க வேண்டும் போலிருந்தது.
வாட்டர் வேர்ல்ட் சென்றபோது அங்கு ஒரு ஹாலிவுட் படத்தையே ஸ்டன்ட் மாஸ்டர்கள் சேர்ந்து நிகழ்த்தி காட்டினார்கள்.
நாங்கள் சென்ற அன்று வெயில் பிளந்தது.
ஒவ்வொரு அரங்கிலிருந்து வெளியேறும்போதும் அந்த திரைப்படம் சார்ந்த ஒரு அங்காடிக்குள் சென்று விட்டுதான் வெளியேற முடியும் என்பதாக ஒரு அமைப்பு இருந்தது.
லாஸ்ட் வேர்ல்ட்லிருந்து ஒரு டைனோசரை ட்ரக்கில் ஏற்று அழைத்து வந்தார்கள்.
அத்துடன் வரிசையில் நின்று அனைவரும் படம் எடுத்து கொண்டார்கள்.
என் குரல் என் செவிகளில் தொலைதூரத்தில் இருந்து ஒலிப்பதாக தோன்றியபோது இனியும் தாங்க முடியாது என அங்கேயே உணவு உண்டு அறைக்குத் திரும்பினோம்.
அயர்ந்து உறங்கி எழுந்தபோது சரண் நாற்காலியில் கண்ணயர்ந்து உறங்கிக் கொண்டிருந்தார்.
அபூர்வமாக இன்று வரை தொடரும் பள்ளிக்கால நட்பு சில உண்டு.
கோவிந்தராஜன் அப்படியான நண்பன்.
பள்ளிக்கால, கல்லூரிகால நட்புகள் தொடரும்போது பேசுவதற்கு பழைய நினைவுகளுக்கு அப்பால் ஏதுமில்லை எனும் நிலை வரும்போது நாமும் அவரும் வெவ்வேறு ரசனைகள், வெவ்வேறு நிலைகளில் இருப்போம் என்பதை உணர்ந்துக் கொள்வோம்.
ஒருவித அசந்தர்ப்பமான மவுனச் சுவரை முட்டிக்கொண்டு நின்றிடுவோம்.
ஆனால் தொடர்பில் இருக்கும் நட்புடன் நாம் தொடர்ந்து பேசுவதற்கு விஷயங்கள் உண்டு.
கோவிந்தராஜன் கால்நடையாக அழைத்துச் சென்று சாந்தி விலாசில் நெய் ரோஸ்ட் வாங்கிக் கொடுத்தான்.
பின்னர் நடந்தே வீரமாகாளி அம்மன் கோவிலுக்கு சென்றோம்.
அங்கிருந்து பலத் தெருக்கள் சுற்றி நடந்தோம்.
அப்பகுதி எங்கும் தமிழ் குரலும் தமிழ் முகமும் சாதாரணமாய் புழங்கின.
அனைத்து அறிவிப்புகளிலும் தமிழ் இடம்பெற்றது.
பிறகு லதா எங்களோடு இணைந்துக் கொண்டார்.
மோடி வடை உண்பதற்கு முன்பே பிரபலமான கோமளவிலாஸ் ஹோட்டலில் சாப்பிட்டுவிட்டு இரவுலாவ சென்றோம்.
அறையை விட்டு வெளியேறும்போது எதிர் அறையில் யாரோ கன்னத்தில் அறைந்து பரவசத்துடன் ‘ஓ மை காட்’ என கத்திக்கொண்டிருந்ததை கேட்கமுடிந்தது.
இனி அறைகள் எடுக்கும்போது கேமரா இருக்கிறதா என சோதிப்பது போல் ஒலி வெளியே வராமல் இருக்கிறதா என்பதையும் சோதிக்க வேண்டும்.
சீக்கிரம் இதற்கான முறைமைகளை வாட்சப் ஆய்வாளர்கள் கண்டுபிடித்துவிடுவார்கள்.
ஒருவர் முகத்தை ஒருவர் பார்க்காமல் வெளியேறினோம்.
நண்பர்களின் முகத்தை பார்த்தால் இச்சமயங்களில் வெடித்து சிரித்துவிடும் அபாயம் உண்டு.
முன் அனுபவமும் உண்டு.
பேருந்து பிடித்து முன்னாள் தபால் அலுவலகமாக இருந்த புல்லர்டன் ஹோட்டல் அருகே சென்றோம்.
சிங்கப்பூர் நதி இரவின் விளக்குகளை பரப்பியபடி தளும்பிக் கொண்டிருந்தது.
இருள் விளக்குகளுக்கு மேலும் பொருள் அளிக்கிறது.
ரசனையுடன் ஒளியமைப்பு செய்திருந்தார்கள்.
நாம் அழகென கருதுவது எல்லாம் ஒளி விளையாட்டு என்றே தோன்றியது.
எந்தக் கலையிலும் ஒளியையும் அதன் இன்மையையும் பயன்படுத்தத் தெரிந்தவனே கலைஞன்.
படரும் இருளில் எங்கெங்கே ஒளி பாய வேண்டும் என தீர்மானிப்பது அன்றி கலைஞன் வேறெதுவும் செய்வதற்கில்லை.
இரவு அறைக்குத் திரும்பினேன்.
அங்கே நள்ளிரவு ஆகும்போது இந்தியாவில் 9.30 ஆகும் அதனால் உறக்கம் பிடிக்கவில்லை.
வீட்டிற்கு அழைத்து அன்றைய கதைகளை பேசினேன்.
ஹோட்டலின் அடுத்த கட்டிடத்தில் இருந்த பப்பில் இசை துடித்துக் கொண்டிருந்தது.
சிங்கப்பூரின் முதல் நாள் முடிவுக்கு வந்தது.
இரண்டாம் நாள் காலை செந்தோசா அக்வாரியம் பார்க்கலாம் என யோசித்திருந்தேன்.
ஆனால் முந்தைய நாள் உரையாடலின் போது லதா சிங்கப்பூருக்கு வருபவர்களுக்கு இந்த செந்தோசாவில் அப்படி என்னதான் பிடிக்குமோ என்று சொல்லிக்கொண்டிருந்தார்.
மேலும் எனக்கு அது பிடித்திருக்காது என்பதையும் தீர்மானமாக சொல்லிவிட்டார்.
‘இல்லை, உண்மையில் இந்த பூஷ்வா விளையாட்டு ரொம்ப பிரமாதம்’ என சொல்லத் தோன்றியதை மென்று விழுங்கினேன்.
இந்த வெற்று கேலிக்கைகளை நாடியே அத்தனைப்பேரும் செல்கிறார்கள் என அலுத்துக்கொண்டிருந்தபோது தொலைதேசத்தில் இருந்து வந்த எழுத்தாளனாகிய எனக்கும் வேறுவழியில்லை.
செட்டிநாடு கறி பேலஸில் உண்டுவிட்டு கணேஷின் வழிகாட்டுதலின் பேரில் ஜலன் பசார் எம். ஆர். டி ரயிலில் ஏறி சீனா டவுன் சென்றேன்.
அங்கிருக்கும் புத்தர் நினைவுச்சின்ன ஆலயம் பற்றி முந்தைய நாள் லதா கூறினார்.
அவருடைய எம். ஆர். டி கார்டையும் கொடுத்தார்.
அதில் கோவிந்தராஜன் இருபது டாலருக்கு டாப் அப் செய்துக் கொடுத்திருந்தான்.
சிங்கப்பூர் வந்த இரண்டாம் நாளே தனித்து பயணிக்கத் துவங்கினேன்.
எவ்வித குழப்பமும் இல்லை.
இன்டர்நெட்டிற்காக சரண் எனக்கொரு சிம்கார்ட் அளித்திருந்தார்.
வாட்சப் அழைப்புகள் தெளிவில்லை என்றாலும் கூகுள் வரைப்படங்கள் துல்லியமாக உதவின.
சீனா டவுன் ரயில்நிலையத்திற்கு வெளியே மாரியம்மன் கோவில் ஒன்று உள்ளது.
உள்ளே தமிழகத்தின் வெவ்வேறு பகுதிகளின் நாட்டார் தெய்வங்கள் குடியிருக்கிறார்கள்.
வேள்வி ஒன்று நிகழ்ந்துக் கொண்டிருந்தது.
சற்று தொலைவு நடந்தால் புத்தர் நினைவுச்சின்ன ஆலயம் வந்தது.
திபெத்திய புத்தர் கோவில்.
அதன் வாயிலிலேயே அந்த தெருவில் இருந்த மரண இல்லம் பற்றிய குறிப்பு இருந்தது.
சீனர்கள் பெருந்திரளாக இங்கு தங்கியிருக்கிறார்கள்.
கவனிப்பாரற்று கிடப்பவர்கள் இங்குள்ள மரண இல்லங்களுக்கு சென்றார்கள்.
பெரும்பாலும் உள்ளே சென்றவர்கள் திரும்புவதில்லை.
பின்னர் அரசு இதை தடை செய்தது.
இன்றும் அந்த தெருவில் மரணச் சடங்கு சார்ந்த பொருட்கள் விற்கப்படுகின்றன.
நான் சென்றபோது பிக்குகளும் பக்தர்களும் மந்திர உச்சாடனத்தை துவங்கியிருந்தனர்.
மத்தியில் பிரம்மாண்டமான மைத்ரேய புத்தர் அமர்ந்த நிலையில் கிரீடம் அணிந்து உள்ளார்.
இரு பக்கமும் அவருடைய துணைவர்கள்.
மைத்ரேயர் வருங்கால புத்தர்.
போதி சத்வர் நிலையில் உள்ளவர்.
உலகம் முழுக்க, உயிர்கள் அனைத்திற்கும் ஞானம் வழங்குபவர்.
சுவர்களில் சிறிய புத்தர் சிலைகள் இருந்தன.
பிக்குகள் வணங்குவதற்காக வைத்திருப்பவை என குறிப்புகள் கூறின.
அகல் மாடம் போன்ற சிறிய மரக்குடவைக்குள் புத்தர் வெவ்வேறு முத்திரைகளுடன் அமர்ந்திருந்தார்.
ஆயிரக்கணக்கான புத்தர்கள் பக்கச் சுவர் முழுவதும் நிறைந்திருந்தார்கள்.
போதி சத்வர்களின் சிலைகளும் இருந்தன.
ஆயிரம் கரங்கள் கொண்ட அவலோகிதேஸ்வரர், ஒரு கையில் வாளும் மறுகையில் ஏடும் ஏந்தி தாமரையில் அமர்ந்திருக்கும் மஞ்சுஸ்ரீ, நீலநிறத்தில் கோரைப் பற்களுடன் பாறையில் நிற்கும் அசலா என விதவிதமான வடிவங்களில் போதிசத்வர்களை பார்த்தேன்.
மொத்த ஆலயமும் பொன்னிறத்தில் மினுங்கியது.
மொத்தம் ஐந்து மாடிகள் கொண்ட வளாகம்.
நான்காம் மாடியில் புத்தரின் பல் ஒரு பேழையில் பாதுகாப்பாக வைக்கப்பட்டுள்ளதை பார்த்துக்கொண்டிருந்தபோது சரண் இணைந்துக் கொண்டார்.
இந்தியா, இலங்கை, பர்மா, தாய்லாந்து, ஜப்பான் என விதவிதமான புத்தர் வடிவங்களை அருங்காட்சியகத்தில் வைத்திருந்தார்கள்.
புத்த பிக்குகளின் மெழுகுச் சிலைகளும் இருந்தன.
புத்தரின் மொத்த உடலும் சிறு சிறு துண்டுகளாக பகுக்கப்பட்டு பாதுகாக்கப்படுகிறது.
வெளித்திண்ணையில் சற்று நேரம் அமர்ந்திருந்தோம்.
தேசிய நூலகத்தின் அருகே ஒரு பழைய புத்தகக் கடை இருப்பதாக லதா சொன்னார்.
பிராஸ் பசா. நேராக அங்குச் சென்றோம்.
இப்போது இது ஒரு பழக்கமாக ஒட்டிக்கொண்டது.
சென்ற ஆண்டு கோவாவிற்கு செல்லும்போதும் அங்கிருக்கும் பழைய புத்தகக் கடையைத் தேடினேன்.
சில புத்தகங்களை வாங்கினேன்.
எழுத்தாளனுக்கு இதுதானே நல்ல நினைவுப் பரிசாக இருக்க முடியும்.
ஒருமணிநேரம் தேடி ஏழு புத்தகங்களை பொறுக்கினேன்.
சல்மான் ரஷ்டி, ஜின்ஜியாங், ஹா ஜின், எக்கார்ட் டோலே, எட்கர் ஆலன் போ, ஜீத் தாயில் மற்றும் நைபால் புத்தகங்களை வாங்கினேன்.
மொத்தம் 28.50 சிங்கப்பூர் டாலர்.
இந்திய பழைய புத்தகை சந்தையின் அதே மதிப்பு தான் இருந்தாலும் ஒரு நிறைவு.
சரணுக்கு கையில் ஒரு சின்ன காயம் என்பதால் மதியம் இரண்டு மணிக்கு மருத்துவமனைக்கு செல்லவேண்டியிருந்தது.
மருத்துவமனை வளாகமும் கூட ஒரு மால் போலத் தோன்றியது.
டெட்டால் வாசனை இல்லாத ஒன்றை மருத்துவமனையாக மனம் ஏற்கவில்லை.
லாபியில் ஒரு இதயச் சிற்பம் வடித்திருந்தார்கள்.
கீழே கம்மின்சின் ஒரு கவிதை வேறு இருந்தது.
மருத்துவமனையில் கவிதைகள் வாசிக்கப்படும்போது இந்தியா வல்லரசாகிவிடும் எனத் தோன்றியது.
மரப்பாச்சி கூடுகைகள் காவேரி மருத்துவமனையில் ஏன் நிகழ்கிறது எனக் கேட்டால் சொல்வதற்கு நல்லதொரு காரணம் புலப்பட்டது.
சரவணன் அவருடைய வங்காள மருத்துவரை சந்தித்துவிட்டு ஓரிரு நிமிடங்களில் வந்தார்.
ஒரு மருத்துவ சந்திப்பிற்கு 40$.
கையில் சிறிய அடியும் வீக்கமும் தான்.
ஆனால் இங்கே சாதாரணமாக பொது மருத்துவர் பார்ப்பார்கள்.
அல்லது தற்காலத்தில் எலும்பு மருத்துவர் பார்க்கக்கூடும்.
சரவணன் சந்தித்தது கர மறுசீரமைப்பு அறுவை சிகிச்சை நிபுணரை.
இது எனக்கு ஆச்சரியமாக இருந்தது.
மருத்துவமனை உள்ளேயே இருந்த பெரிய புட் கோர்ட்டில் உண்டோம்.
ரெட் பீன் பாவ் மற்றும் மரவள்ளி சாஸில் டோஸ்ட் செய்யப்பட ரொட்டி.
ரெட் பீன் பாவ் என்பது அரிசி மாவு கொழுக்கட்டை போல் வேக வைத்தது.
அதனுள் பாசிப்பயிறு போன்ற ஒன்றை (அல்லது அதுவேதானா) இனிப்பு பூரணமாக நிரப்பி அளித்தார்கள். நல்ல சுவை.
குங்க்பு பாண்டாவில் பாண்டாவின் விருப்ப உணவு இந்த கொழுக்கட்டை தான்.
ஷிபு கொழுக்கட்டை வழியாக குங்க்பு சொல்லிக்கொடுப்பார்.
அங்கிருந்து ஆசிய நாகரீக அருங்காட்சியகம் சென்றோம்.
சிங்கப்பூரில் நாங்கள் பார்த்த ஒரே அருங்காட்சியகம்.
இன்னும் தேசிய அருங்காட்சியகம், பொம்மைகள் அருங்காட்சியகம் என பார்க்காத பல அருங்காட்சியகங்கள் உள்ளன.
இந்த அருங்காட்சியகத்தின் முதல் பகுதியில் சிங்கப்பூரின் வணிகத் தொடர்பை, அதன் தொன்மையை உறுதிப்படுத்தும் கப்பல் உடைவு எச்சங்களை காட்சிப் படுத்தி இருக்கிறார்கள்.
இது ஒரு பெரும் வரலாற்று நிகழ்வாக சொல்லப்படுகிறது அங்கு.
இந்து, இஸ்லாம், பௌத்த, கிறிஸ்தவ அருங்காட்சியம் மிகச் சிறப்பாக இருந்தது.
இலவச குறிப்பேடுகளை ஒவ்வொருப் பகுதியிலும் வைத்திருந்தார்கள்.
எல்லாப் பகுதிகளிலும் தமிழ் குறிப்பேடுகள் இருந்தன.
வெளியே வந்து சிங்கப்பூர் நதியை நோக்கிக்கொண்டிருக்கும் நேருவின் சிலையை பார்த்ததும் ஒருநிமிடம் மனம் பொங்கியது.
அவர் தோள்மீது கைபோட்டு புகைப்படம் எடுத்துக்கொண்டேன்.
மேலும், அவரிடம் மோடி உங்களைத் தினமும் திட்டுகிறாரே உங்களுக்கு வருத்தமாக இல்லையா என்று காதோரம் கேட்டேன்.
மெளனமாக நதியைப் பார்த்தபடி புன்னகைத்தார்.
பெரும் கண்ணாடி உருளைகள் முன் புகைப்படம் எடுத்துக்கொண்டு அறைக்குத் திரும்பினோம்.
மாலை சிங்கப்பூர் மரபுடைமை வாரியத்தில் எழுத்தாளர் சங்கம் மற்றும் தமிழ் முரசு இணைந்து நடத்தும் ஒரு உரை ஏற்பாடு ஆகியிருந்தது.
‘கதைவழி பயணம்’ எனும் தலைப்பில் பேசுவதாக இருந்தேன்.
காரட் அல்வாவும் வடையும் வைத்திருந்தார்கள்.
மரபுடைமை வாரியத்தில் மலாக்கா செட்டி பற்றிய ஒரு அருங்காட்சியகம் இருந்தது.
சிங்கப்பூர் எழுத்தாளர் சங்கத்தினர் பலரையும் அறிமுகம் செய்து கொண்டேன்.
சரியாக ஏழு மணிக்கு உரை துவங்கி 7.50 வரை பேசினேன்.
கதைகள் நமக்கு ஏன் தேவைப்படுகின்றன?
கதைகள் என்ன செய்யும்?
இப்படியான ஒரு உரை.
நாற்பது ஐம்பது பேர் வந்திருந்தார்கள்.
எழுத்தாளர் சங்க வெளியீடான சில புத்தகங்களை அளித்தார்கள்.
மொத்தம் 110 உறுப்பினர்களிருப்பதாகவும் அத்தனைப்பேரும் எழுதுபவர்கள் என்றும் சங்கத்தின் தலைவர் ஆண்டியப்பன் சொன்னார்.
இரவுணவிற்கு மீண்டும் செட்டிநாடு கறி பேலஸ் சென்றோம்.
விஷ்ணுபுரம் வட்டத்து தோழர் சுபஸ்ரீ வந்திருந்தார்.
ஹோட்டலில் எழுத்தாளர் சித்ரா ரமேஷ் அவர்களை சந்தித்தோம்.
உரையாடியபடி உணவுண்டு முடித்து அறைக்கு திரும்பியபோது நள்ளிரவு.
மறுநாள் முழுவதும் வகுப்பு.
அதற்காக தயார் செய்திருந்த கோப்புகளில் சிலவற்றை சீரமைக்க வேண்டி இருந்தது.
பங்கேற்பாளர்கள் அனுப்பிய புதியக் கதைகளை வாசித்து குறிப்புகளை எடுத்துக்கொண்டு உறங்கச் சென்றேன்.
சித்துராஜ் பொன்ராஜ்ஜின் ‘ரேமான் எனும் தேவதை’ சமீபத்தில் வாசித்திருந்தேன்.
எனக்கு அதில் சில கதைகள் பிடிக்கவும் செய்திருந்தது.
மரபிலக்கிய பரிச்சயம், உலகளாவிய தன்மை என பலவற்றின் கலவை.
ஆனால் அவரிடம் சொல்வதற்கு முன் சில சர்ச்சைகள் ஏற்பட்டு போயின.
இப்போது அவரிடம் பேசினால் இதன்பொருட்டு என புரிந்துகொள்ளப்படுமோ எனும் தயக்கம் இருந்தது.
எனினும் சிங்கப்பூர் கிளம்புவதற்கு முன்னரே உரையாடினேன்.
சிங்கப்பூரில் சந்திப்பதாக முடிவானது.
சனிக்கிழமை காலை சித்துராஜ் பொன்ராஜ் அறைக்கு வந்து அழைத்துச் சென்றார்.
ஒரு காபி குடித்து பேசிக்கொண்டிருந்தோம்.
எழுத்து என்பதைத்தாண்டி இந்திய மரபு சார்ந்து பலவற்றில் எங்களுக்கு பொதுவான அனுபவங்கள் பேசு தளங்கள் இருந்ததை கண்டுகண்டோம்.
சின்ன மஸ்தா, அனாஹதம், பௌத்த சிற்பவியல் என சுவாரசியமான உரையாடல்.
அவருடைய நாவலை பரிசளித்தார்.
ஆச்சரியம் என்னவென்றால் இன்று தமிழ் எழுத்தாளர்களில் அவரளவிற்கு அதிக மொழி தெரிந்தவர்கள் பிறர் இல்லை என்றே எண்ணுகிறேன்.
இந்திய மொழிகள் தவிர்த்து ஸ்பானிஷ் பயின்றிருக்கிறார்.
நிகழ்வு நடக்கும் எஸ். பி. ஹெச் (singapore press holdings) வளாகத்திற்கு கொண்டு விட்டார்.
எஸ். பி. ஹெச் சிங்கப்பூரின் நான்கு மொழிகளிலும் இதழ்கள் நடத்தி வருகிறது.
தமிழ் முரசு மிகப் பழைய நாளிதழ்.
நவீனின் 'மீண்டு நிலைத்த நிழல்கள்' வழியாக கோ. சாரங்கபாணி மீது மிகுந்த மரியாதை ஏற்பட்டது.
இட்லி வடை சாப்பிட்டோம்.
பயிலரங்கில் சுமார் 28 பேர் பங்குகொண்டார்கள்.
மூத்த எழுத்தாளர்கள் துவங்கி கல்லூரி மாணவர்கள் வரை பலதரப்பட்ட பேர் அடங்கிய குழு.
கல்லூரி கால செமினார்களில் இருபது நிமிட வகுப்புக்கள் எடுத்தது உண்டு.
இலக்கிய உரை என்று கணக்கில் கொண்டால் கூட முதல்நாள் பேசிய ஒருமணிநேர உரைதான் அதிகபட்சம்.
ஒருநாள் முழுக்க வகுப்பு எடுப்பது என்பது எனக்கு புதிய அனுபவம்.
மூன்று விளக்கக்காட்சிகளை கொண்டு வந்தேன்.
சிறுகதை அதன் வடிவங்கள், இலக்கணம் என்பது ஒரு வகுப்பு.
பின்னர் அறிவியல் புனைவு பற்றிய ஒரு வகுப்பு.
அறிவியல் புனைவு கதைகள் சார்ந்த விவாதம்.
பயிலரங்கில் பங்கேற்றவர்கள் அனுப்பிய கதைகளை பற்றிய விமர்சன அமர்வு, வரலாற்று புனைவு பற்றிய அறிமுகம் மற்றும் தேர்ந்தெடுத்த கதைகள் பற்றிய விவாதம் மற்றும் பயிற்சி கேள்விகள் என தோராயமாக பகுத்துக்கொண்டேன்.
முதலில் வந்திருந்தவர்களை அறிமுகம் செய்து கொண்டு, அவர்கள் இந்த பயிலரங்கில் எதிர்பார்ப்பது என்ன என்பதை கேட்டுக்கொண்டேன்.
நான்கு கல்லூரி மாணவர்கள் வந்திருந்தார்கள்.
அவர்களை மையப்படுத்தியே இந்த வகுப்பை அமைக்க வேண்டும் என விரும்பினேன்.
அவர்களுக்கு புரியும் பட்சத்தில் எழுத்து அறிமுகம் கொண்ட பிறருக்கும் எளிதாக சென்று சேர்ந்து விடும்.
சிங்கப்பூரின் தங்கப் பேனா பரிசு பெற்ற எம். கே. குமார் வந்திருந்தார்.
அழகுநிலா போன்றவர்கள் அறியப்பட்ட எழுத்தாளர்கள்.
கிருத்திகா, ஹேமா, பாரதி, மலையரசி போன்றோரும் தொடர்ந்து வாசிக்கவும் எழுதவும் செய்பவர்கள்.
பலருக்கும் ஜெயமோகன் தலம் நன்கு பரிச்சயமாகி இருந்தது.
ராஜிக்கண்ணு, துரை மாணிக்கம் போன்றோர் வயதில் மூத்தவர்கள்.
ஒருவகையில் எனக்கே இது வியப்பாகத்தான் இருந்தது.
நாள் முழுக்க உற்சாகமாக பாடம் நடத்த முடிந்தது.
தொண்டை வறண்டு அவ்வப்போது சுடுதண்ணீர் குடித்துக் கொண்டேன்.
பங்கேற்ற அனைவரும் நிறைவான நேர்மறை எதிர்வினைகளையே அளித்தார்கள்.
பங்கேற்பாளர்கள் அளவிற்கே நானும் கற்றுக்கொண்டேன் என்றுதான் சொல்ல வேண்டும்.
அவர்களுடைய புத்தகங்களை பரிசளித்தார்கள்.
தேசிய கலை மன்றமும் அவர்களுடைய சில வெளியீடுகளை அளித்தார்கள்.
அதில் சிங்கப்பூரின் பிற மொழி இலக்கியங்கள் இருக்கக்கூடும்.
வாசித்துப் பார்க்க வேண்டும்.
பின்னர் அறைக்குத் திரும்பினோம்.
ஒரு பையை மட்டும் எடுத்துக்கொண்டு இன்னொரு பெட்டியை கணேஷ் அவர்களின் கடையில் வைத்துவிட்டுச் சென்றோம்.
இரவு ஷானவாஸ் அவர்களின் கடையில் உண்டோம்.
‘வாசகர் வட்டத்தின்’ பொறுப்பில் இருப்பவர்.
அங்கே பலரையும் வேலை வாங்க வேண்டிய இடத்தில் இருப்பவர்.
அது வழியாக வாழ்க்கையில் அவர் சந்தித்த நெருக்கடியான தருணங்களைப் பல கதைகள் வழியாக சுவாரசியமாக சொல்லிக் கொண்டிருந்தார்.
அவர் நல்ல கதைகளை எழுத முடியும்.
அதற்கான வாசிப்பும் வாழ்வனுபவங்களும் உள்ளன.
அங்கிருந்து விடைப்பெற்று லாவண்டர் எம். ஆர். டிக்கு சென்றோம்.
மலேசியப் பேருந்து நள்ளிரவு பனிரெண்டு மணிக்கு அங்குதான் வரும்.
ஆனால் அங்கு அதற்கான சுவடே இல்லை.
லாவண்டர் எம். ஆர். டியில் இருந்து புறப்படும் ஒரு ரயில் நின்றுவிட்டது என்பதால் நாங்கள் அங்கிருந்த இரண்டு மணிநேரமும் சின்ன ஒலிப்பெருக்கி வழியாக ஒரு பாட்டியம்மா ஆதி அறிவித்தபடி இருந்தார்.
அருகாமை பேருந்து நிலையத்தில் வரும் பேருந்தில் ரயிலில் செல்பவர்கள் ஏறிக்கொள்ளலாம் என்றார்.
காலையிலிருந்து நின்றபடி வகுப்பெடுத்தது, அலைச்சல் எல்லாம் சேர்ந்து தூக்கம் சொக்கியது.
ஒருமணிக்கு பேருந்து வந்து சேர்ந்தது.
நல்ல வசதியான இருக்கைகள் கொண்ட பேருந்து.
ஒருமணி நேரத்தில் சிங்கப்பூர் எல்லையை அடைந்ததும் பையைத் தூக்கிக்கொண்டு இம்மிக்ரேஷன் கடந்து மறுபுறம் ஏறிக்கொண்டோம்.
ஒரு பாலத்தை கடந்ததும் மலேசியா வந்தது.
மீண்டும் இதேபோல் ஏறி இறங்கி கடந்தோம்.
ஒருவழியாக உறங்கி விழித்தபோது காலை ஏழு மணி.
பேருந்தை விட்டு இறங்கியதும் நவீன் காத்திருந்தார்.
காயா கோப்பியுடன் சில கதைகள் - சிங்கப்பூர் எழுத்தாளர் விழா 2022 – சில நினைவுகள்.
(நண்பர் சிவானந்தம் நீலகண்டன் கேட்டுக்கொண்டதன் பேரில் சிராங்கூன் டயம்ஸ் இதழில் எழுதிய குறிப்பு.)
இந்த பயணத்தை இனிமையாக்கிய நண்பர்கள் சரவணன், சித்துராஜ், சத்யா, ராம், சுஜா, ஷானவாஸ், லதா, இன்பா, சித்ரா, அயிலிஷா, லோஷினி, சிவானந்தம், மகேஷ் உள்ளிட்ட அனைத்து நண்பர்களுக்கும் நன்றி.
(சுந்தரராசு, மணிமாலா மதியழகன் ஆகிய படைப்பாளிகளை சந்திக்க முடிந்தது மகிழ்ச்சியளித்தது.)
இது எனது மூன்றாவது சிங்கப்பூர்ப் பயணம்.
முதலிரண்டு முறை இருந்த ஊர்சுற்றும் பரபரப்பும், ஊருக்கு ஏதேனும் வாங்கிச்செல்ல வேண்டிய ஆர்வமும் இம்முறை வடிந்துவிட்டன.
அனைத்துலக இலக்கிய விழாவான ‘சிங்கப்பூர் எழுத்தாளர் விழா’ நிகழ்ச்சிகளில் முடிந்தவரை பங்கேற்று அனுபவத்தைச் செறிவாக்கிக்கொள்ள வேண்டும் என விரும்பினேன்.
ஏனெனில் நான் அழைக்கப்பட்டிருந்தாலும் அது என் ஒருவனுக்கான தனிப்பட்ட அழைப்பு அல்ல.
ஒரு மொழியின், நவீனத் தமிழ் இலக்கிய மரபின் பிரதிநிதிக்கான அழைப்பு.
நவம்பர் 4 தொடங்கி 21 வரை நீடித்த 25-ஆவது சிங்கப்பூர் விழாவிற்கு ஆசிய படைப்பூக்க எழுத்து செயல்திட்டத்தின் மூலமாக அழைக்கப்பட்டேன்.
எழுத்தாளர் எம். டி. முத்துக்குமாரசாமி, ஓவியர் மருது ஆகியோர் நான் செல்வதற்கு முந்தைய வாரம் அழைக்கப்பட்டிருந்தனர்.
விழா நடக்கும் ‘ஆர்ட்ஸ் ஹவுஸ்’ வளாகத்திற்கு அருகிலேயே எனக்குத் தங்குமிடம் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.
நண்பர் சரவணன் எனக்காக விடுதியில் காத்திருந்தார்.
எனக்கு ஒதுக்கப்பட்ட அறையின் எண் 420.
"நம்பரே சரியில்லையே"" என சிரித்துக்கொண்டோம்."
நானும் சரவணனும் விடுதியிலிருந்து ‘மிண்ட்’ (Moment of Imagination and Nostalgia with Toys) அருங்காட்சியகத்திற்குச் சென்றோம்.
விடுதி அருகிலேயே என்பதால் நடந்தே சென்றோம்.
ஐந்து தளங்கள் கொண்ட அருங்காட்சியகம்.
தொல்காலத்திலிருந்து பொம்மைகள் அடைந்துள்ள பரிணாமத்தைக் குறித்து ஒரு சித்திரம் கிட்டியது.
பொம்மைகளின் உருவாக்கத்தில் பொதிந்துள்ள வணிகம், அரசியல் என மிக சுவாரசியமான தகவல்கள்.
இரண்டாம் உலகப்போர்ப் பின்புலத்தில் உருவான ராணுவ வீரர்கள், சீனக் கலாச்சாரப் புரட்சியைக் குறிக்கும் பொம்மைகள், விண்கலங்கள், வேற்றுகிரக வாசிகள், 'பார்பி'க்கள், 'பாப்பாய் தி செய்லர்' என ஒவ்வொன்றுக்கும் பின்னுள்ள வரலாறு காட்டப்பட்டிருந்தது.
மைக்கேல் லீ எனும் பொம்மை வடிவமைப்பாளரை அறிந்துகொண்டேன்.
ஹாங்காங் அகதிகளை மையமாகக் கொண்டு கையாலேயே பொம்மைகள் செய்தவர்.
பொம்மைகளின் வடிவமைப்பும் இடுபொருட்களும் வெவ்வேறு காலகட்டங்களில் வெவ்வேறு நிலபரப்பில் எப்படி மாறிவந்திருக்கின்றன எனப் பறவைக் கோணத்தில் பார்க்கமுடிந்தது.
இன்று அத்தகைய பண்பாட்டுத் தனித்துவங்கள் பொம்மைகளில் இல்லை என்றே தோன்றுகிறது.
மி யிங் யீ எனும் தைவான் எழுத்தாளரின் 'ஸ்டோலன் பைசைக்கிள்' நாவலில் சைக்கிள் வடிவங்களின் பரிணாமம் வழியாகவே ஒரு வரலாறு சொல்லப்படும்.
இப்படி நாம் புழங்கும் எந்த ஒன்றையும் வரலாற்று நோக்கில் பார்த்தால் அதிலிருந்து கதையாக ஆக்க முடியும் எனத் தோன்றியது.
மாலையில், விழா நடக்கும் ஆர்ட்ஸ் ஹவுஸ் வளாகத்திலிருந்த, தற்காலிகப் புத்தகக்கடையில் என் புத்தகங்களைக் கொடுத்துத் திரும்பினேன்.
இரவு விளக்கில் சிங்கப்பூர் நதியையொட்டிய நகர்ப்பகுதியைக் காண்பது ஒரு தனி அனுபவம்.
அடுத்தநாள், முற்பகலில் எனக்கான அரங்கு ஆசிய நாகரிக அருங்காட்சியகத்தில் இருந்தது.
எழுத்தாளர்கள் அகில் சர்மா, போயெ கிம் செங், கிளாரா சோ, சோபியா மரியா மா ஆகியோருடன் நானும் பங்கேற்ற ஆங்கில அமர்வு அது.
எங்கள் அமர்வின் தலைப்பு  'Glocalized Identity'.
தோராயமாகத் தமிழில் 'உலகவுள்ளூர் அடையாளம்' எனலாம்.
ஆங்கிலம் அன்றாடம் புழங்கும் சூழலில் நான் இல்லை என்பதால் நாக்கு புரண்டு சிந்திப்பது சரியாக வெளியே வரவேண்டுமே என்ற பதட்டம் எனக்கிருந்தது.
மற்ற அனைவருமே நேரடியாக ஆங்கிலத்தில் எழுதுகிறவர்கள்.
கிளாரா சோ சீனத்திலும் எழுதுகிறார்.
கிளாரா சோவின் 'Bare bones' கதை எனக்குப் பிடித்திருந்தது.
சிங்கப்பூரில் டைனோசர் எலும்பு கண்டடையப்பட்ட பின்புலத்தில் எழுதப்பட்ட கதை.
நுகர்வுப் பண்பாட்டை நுண்மையாக விமர்சிக்கிறது.
சோபியா மரியா மா இளம் எழுத்தாளர்.
இரண்டோ மூன்றோதான் கதைகள் எழுதியுள்ளார்.
பருவநிலை மாற்றம் பற்றிய சுவாரசியமான புனைவு.
போயெ ஒரு கவிஞர்.
ஏழெட்டுக் கவிதைகளை வாசித்த அளவிலேயே எனக்கு மிகவும் பிடித்துப்போனார்.
அமையமுடியாமை, அமைதிக்கான ஏக்கம் ஆகியவற்றை அவரது கவிதைகளில் உணர்ந்தேன்.
நகரத்திற்குள் இருந்தபடி அங்கிருந்து சதா தப்பித்துப் போக நினைப்பவர், தப்பிக்கும் கனவுகளைக் கொண்டவர்.
அகில் சர்மா இந்திய வம்சாவளி அமெரிக்க எழுத்தாளர்.
அவரது An Obedient Father நாவல், தந்தை மகள் பிறழ் உறவை மையமாகக் கொண்டது.
அதை அவர் எழுதியிருந்தவிதம் உண்மையில் பெரும் வியப்பை அளித்தது.
கதை நாயகனின் மீது நமக்கு ஏற்படும் அசூயையே அவரது நாவலின் வெற்றி.
"""உங்கள் எல்லோரையும் படித்து என் வீட்டுப்பாடத்தை முடித்துவிட்டுதான் வந்தேன்."""
ஆனால் உங்களுக்கு அந்த வாய்ப்பு கிட்டாது.
"ஏனெனில் எனது எந்தக் கதையும் ஆங்கிலத்தில் இல்லை"" எனத் தொடங்கினேன்."
உண்மையில் நான் என் நிலத்தின் உலகளாவிய குரலா?
என்ற கேள்வியை எனக்குள் எழுப்பிக்கொண்டபோது சற்றுப் பொருத்தமற்றவனாக உணர்ந்தேன்.
ஆனால் அவர்களுடையதைவிட சற்றும் என் எழுத்தைக் குறைவாக உணரவில்லை.
அறிவியல் புனைவு எழுத்தாளராக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டேன்.
எத்தனை அறிவியல் புனைவுக் கதைகள் எழுதியிருக்கிறேன் எனக் கேட்கப்பட்டபோது ஒவ்வொரு சிறுகதைத் தொகுப்பிலும் இரண்டு கதைகள் எனச் சொன்னதை அதிர்ச்சியுடன் எதிர்கொண்டார்கள்.
மேற்கைப்போலத் தனித்த வகைமைகளாக (genres) அல்லாமல் தமிழில் ஒரேதொகுப்பில் பல்வேறுவகைக் கதைகள் அமைவதை விளக்கினேன்.
என்னுடைய 'இமாம் பசந்த்' கதையிலிருந்து ஒரு பகுதியை நண்பர் நம்பி மொழிபெயர்ப்பு செய்து கொடுத்திருந்தார்.
அதை வாசித்தேன்; ஒரளவுக்கு நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது.
சில கேள்விகளுக்கு உருப்படியாக பதில் சொன்னேன் என்றே நினைவு.
"""நான் உலகத்தை நோக்கிப் பேசவேண்டும் என்பதில்லை, எனது கதையில் லேய்ஸ் சிப்ஸோ, சாம்ஸங் கைப்பேசியோ வருகிறது எனில் உலகம் என்னை நோக்கி என் கதைக்குள் வந்துவிட்டது எனப் பொருள்."""
படைப்பூக்கம் உலகளாவியப் பொதுத்தன்மையுடையது.
சிவன் தலை கங்கையைப் போல், மண்ணுக்கு இறங்கி நிலப்பரப்புக்கு ஏற்ப மாறி வருகிறது.
பண்பாடும் சூழலும் உலகளாவியப் பொதுத்தன்மைகளுக்குச் சில திசைவழிகளை உருவாக்குகிறது” என்றேன்.
அமெரிக்கவாசிகளுக்காக இந்தியர்களின் வாழ்வை எழுதுகிறேன் என்றார் அகில்.
ஆகவே அந்த பிரக்ஞை கதையின் பேசுபொருள், விவரிப்பு என எல்லாவற்றையும் தீர்மானிக்கிறது என்றார்.
நல்ல வேளையாக நமக்கு அத்தகைய இக்கட்டு ஏதுமில்லை.
தமிழில் நாம் வருங்கால வாசகர்களுக்காக அல்லவா எழுதுகிறோம்!
ஏனோ அந்த அமர்வு எடுத்துக்கொண்ட பேசுபொருளை சரியாக விவாதிக்கவில்லை எனும் எண்ணம் ஏற்பட்டது.
சம்பந்தமில்லாத கேள்விகளால் அகில் சற்றுக் கடுப்பானார்.
அவ்வமர்வு முடிந்ததும் நானும் நண்பர் சத்யாவும் கணினி விளையாட்டுக்கு எழுதுவது பற்றிய அமர்வுக்குச் சென்று அமர்ந்தோம்.
பெரும் எண்ணிக்கையில் இளைஞர்கள் கூடியிருந்தார்கள்.
விளையாட்டு எழுதுதல், விளையாட்டுக் கதையாடல் வடிவாக்கம் (Game writing, Narrative design) என இரண்டு தளங்கள் உள்ளன.
கதையாடல் வடிவாக்கம் செய்பவர் ஏறத்தாழ ஒரு திரைக்கதை ஆசிரியர்தான்.
ஒரு திரைக்கதையாசிரியர் தான் உத்தேசிக்கும் அதே உணர்வைப் பார்வையாளருக்குக் கடத்திவிட்டால் போதும்.
ஆனால் விளையாட்டுக் கதையாடல் வடிவமைப்பாளரின் நிலை சிக்கலானது.
இதில் பார்வையாளரைப் போலன்றி விளையாடுபவர் கதைக்குள்ளேயே உள்ளவர்.
அவருக்குக் கதைக்குள் சில தேர்வுகள் சாத்தியம்.
மிக நல்ல அமர்வு.
வழக்கமான இலக்கிய விழாக்களில் இதுபோன்ற நிகழ்ச்சிகள் சாத்தியமில்லை.
அன்று பிற்பகல் 4 மணிக்கு எழுத்தாளர் ஷாநவாஸ், முகமது அலி, வசுந்தரா ஆகியோர் பங்குபெற்ற உணவுக்கும் இலக்கியத்திற்குமான உறவைப்பற்றிய உரையாடல் அரங்கு ஏற்பாடாகியிருந்தது.
பதினைந்து இருபது பார்வையாளர்கள் இருந்திருக்கலாம்.
ஷாநவாஸ் அருமையான உரையாடல்காரர்.
சிங்கையில் லோட்டா நிரம்பக் காபி குடித்துப் பழகியவர்கள் சென்னையில் தக்குனூண்டு டம்ப்ளரில் குடிக்க நேரும்போது ஒரு ஆளுக்கு நாலு காபி ஆர்டர் செய்யும் வழக்கத்தைப் பற்றி ஷாநவாஸ் வேடிக்கையாகச் சொன்னார்.
அவர் பேசுவதைக் கேட்டே நாம் சில கதைகளை எழுதிவிடலாம்.
முதல்முறை சிங்கப்பூர் வந்தபோது நாளைக்கு மூன்றுமுறை மைலோ குடித்து தலைசுற்றிய அனுபவத்தை நினைத்துக்கொண்டேன்.
வசுந்தரா தகவல்களுடன் செறிவாகப் பேசினார்.
சிங்கப்பூர் உணவென்பது எப்படி வெவ்வேறு பண்பாடுகளின் கலவையில் உருவானது என்பதைக் குறித்து அறிந்துகொள்ள முடிந்தது.
உரையாடல் செறிவாக இல்லாமல் அலைபாய்ந்ததாக ஓர் உணர்வு எனக்கு.
அந்த அமர்வு முடிந்தவுடனேயே எனது அமர்வு தொடங்கியது.
கவிஞர் இன்பா நெறியாள்கை செய்தார்.
ஒன்றரை மணிநேரம் காந்தி குறித்துப் பேசினோம்.
அதிகம் பேர் கலந்துகொள்ளவில்லை எனினும் நான் எழுத்தாளர், பேச்சாளர் அல்ல.
பேச்சாளர்கள் கூட்டத்திலிருந்து தங்கள் ஆற்றலைப் பெற்றுக்கொள்பவர்கள்.
எழுத்தாளருக்கு அப்படி ஏதுமில்லை.
ஒருவர் இருந்தாலும் ஆயிரம்பேர் இருந்தாலும் என் உரைக்கு பாதிப்பு ஏற்படாது.
எனது சிறந்த உரைகளுள் ஒன்றாக நான் கருதுவது தென்காசி புத்தகத்திருவிழாவில் ஆயிரம் காலி இருக்கைகளும் பத்துப் பதினைந்து மனிதர்களும் இருந்த சபையில் ஆற்றியதுதான்.
அடுத்தநாள், எழுத்தாளர் விழாவின் இயக்குனர் பூஜா நான்சியுடன் காலையுணவுக்கு அழைப்பு வந்திருந்தது.
காயா டோஸ்ட்' உண்டோம்.
அவர் எல்லோருடனும் ஓரிரு நிமிடங்கள் பேசியாக வேண்டும்.
என்னருகே அமர்ந்த இருவருடன் பேசினேன்.
ஒருவர் இஸ் யுனியாத்தோ (Is Yuniarto).
இந்தோனேசிய வரைகதை (காமிக்ஸ்) கலைஞர்.
The Grand Legend of Ramayana என்ற ஒரு வரைகதைத் தொடரை ஜப்பானிய 'மாங்கா' பாணியில் உருவாக்கியுள்ளார்.
இராமனும் இலட்சுமணனும் கோட்டு சூட்டுடன் இருந்தார்கள்.
சீதையின் கற்பெல்லாம் அங்கு சிக்கல் இல்லை.
அவளிடம் இருக்கும் அபூர்வ ஆற்றலைக் கவர முயல்கிறான் இராவணன்.
தான் வரைந்திருந்த சில 'பேனல்'களைக் காட்டினார், அவற்றின் படைப்பூக்கம் மிகுந்திருந்தது.
அவற்றின் படைப்பூக்கம் மிகுந்திருந்தது.
இஸ் யுனியாத்தோ, 'கருடாயன' என்று இன்னொரு வரைகதைத் தொடரும் செய்துள்ளார்.
கடோத்கஜன்தான் அதில் நாயகன்.
இந்தோனேசியாவில் கடோத்கஜன் பெரும் ஆளுமை என்றார்.
குட்டி கருடனை பாண்டவர்களும் கடோத்கஜனும் அசுர சக்திகளிடமிருந்து காப்பதே கதை.
அது ஒரு விளையாட்டாகவும் பெரிய வெற்றிபெற்றுள்ளது.
ஆய்வாளார் அ. கா. பெருமாளின் இராமாயண, மகாபாரதக் கதைகள் சிலவற்றை அவருக்குச் சொன்னேன்.
ஜெஸ்ஸிகா வில்கின்சன் எனும் ஆஸ்திரேலியக் கவிஞரை சந்தித்தேன்.
அவர் வாழ்க்கை வரலாற்றுக் கவிதைகளை எழுதுபவர்.
ஆஸ்திரேலியாவின் ஒரு நடிகை, ஓர் இசைக்கலைஞர், ஓர் ஓவியர் என மூவரின் வாழ்க்கை வரலாறுகளையும் கவிதையில் எழுதியுள்ளார்.
நம்மூரில் மரபிலக்கியத்தில் இந்தவகை உண்டு.
காந்திக்கு அசலாம்பிகை, அரங்க சீனிவாசன் போன்றோர் அப்படியான காவியங்கள் எழுதியுள்ளனர்.
சிங்கப்பூரிலும் லீ குவான் இயூவிற்கு அ. கி. வரதராசன் ஒரு பிள்ளைத்தமிழ் எழுதியிருப்பதாகச் சொன்னார்கள்.
நவீனக் கவிதையில் கணிதமேதை இராமானுஜம் பற்றி சபரி எழுதிய ஒரு கவிதை நினைவுக்கு வருகிறது.
ஆனால் முழுநூலாக ஆக்குவதற்கு நாம் யோசித்ததில்லை.
கவிஞர் பெருந்தேவியிடம் இதைச் சொன்னபோது புதுமைப்பித்தனும் ஆத்மாநாமும் அப்படி எழுதப்பட வேண்டியவர்கள் என்றார்.
சிங்கையில் கலாச்சார விருதாளர் படைப்புகள் வாசிக்கப்பட்ட அரங்கிற்குச் சென்றோம்.
சீன எழுத்தாளர் ஒருவரின் கவிதை வாசிக்கப்பட்டது.
மலாய் எழுத்தாளர் ஒருவரும் வந்திருந்தார்.
தமிழ்க் கவிஞர் இக்பால் தன்னுடைய கால்களுக்கு நன்றி சொல்லுதல் பற்றிய கவிதையை வாசித்தபோது சட்டென உணர்ச்சிவசப்பட்டார்.
இத்தனை நாளாக என்னைச் சுமந்து சென்ற கால்களே, நன்றிக்கடனாக உன்னை என்றேனும் என் நண்பர்கள் தங்கள் தோள்களில் சுமந்துசெல்வார்கள் என்பதாகச் செல்லும் மரணத்தைப்பற்றிய நேரடியான கவிதை.
அவர் வயதும், அவர் வாசித்த விதமும் சேர்ந்து அவரது உணர்ச்சி எனக்கும் தொற்றிக்கொண்டது.
மலாய், சீனம், தமிழ் என மூன்று தரப்பினருமே ஆங்கிலம் தங்கள் இடத்தை எடுத்துக்கொள்கிறது எனக் கவலை தெரிவித்தார்கள்.
இது ஓர் உலகளாவிய சிக்கல்தான்.
இந்த விழாவிற்கு டெட் சியாங் (Ted Chiang) வருகிறார் என்பதை அறிந்தேன்.
அவருடைய Story of Life and Others, Exhalation தொகுப்புகளைப் பெரும் பரவசத்துடன் வாசித்திருக்கிறேன்.
அறிவியல் புனைவின் முகத்தையே மாற்றியவர் என அவரைச்சொல்வேன்.
ஆசிய ஆன்மீக மரபு, குறிப்பாக பௌத்தத்தின் ஊடுருவல் அறிவியல் புனைவுகளில் அவர் வழியாகவே நிகழ்ந்தது.
சிக்சின் லியு, கென் லியு, சார்லஸ் யூ எனப் பலரும் தொடர்கிறார்கள்.
எனது அமர்வு மூன்று மணிக்கு.
பாதியில் எழுந்து வருவதாக இருந்தால் அதில் பங்கேற்கலாம் என்றார்கள்.
மிகச்சரியாக 2 மணிக்கு உரையைத் தொடங்கினார் டெட் சியாங்.
‘காலயந்திரமும் மனிதனின் தன்விருப்பும்’ என்பது தலைப்பு.
லப் பயணத்தில் கடந்தகாலத்தை அறிவியல் ரீதியாக மாற்ற இயலாது என்றாலும் மனிதன் தன்விருப்பைப் பயன்படுத்தி மாற்ற முடியும் என்பது எத்தனை வலுவான கற்பனை!
எதற்காகக் கால இயந்திரம் வரும்வரை காத்திருக்க வேண்டும் எனக் கேள்வி எழுப்பினார்.
பல்வேறு உதாரணங்களுடன் 40 நிமிடம் நீண்டது அவ்வுரை.
கலந்துரையாடலுக்கு என்னால் இருக்கவியலாத சூழல்.
டெட் சியாங் அரங்கில் பாதியில் எழுந்து வந்தவன் நான் ஒருவன் மட்டும்தான்.
டெட் சியாங் அரங்கில்கூட காணொளிப் பதிவு செய்யப்படவில்லை என்பது எனக்கு ஆச்சரியமாகவும் ஏமாற்றமாகவும் இருந்தது.
பெரும் எழுத்தாளுமைகளின் அமர்வைப் பதிவுசெய்து இணையத்தில் ஏற்ற வேண்டுகோள் விடுக்கிறேன்.
பட்டுக்கோட்டை பிரபாகருடன் 3 மணிக்கு தீவிர இலக்கியம், பரப்பிலக்கியம் பற்றி விவாதிக்கும் ஒரு அரங்கு.
சித்ரா ரமேஷ் நெறியாள்கை செய்தார்.
எனக்கு இந்த அமர்வில் பங்குகொள்ள முதலில் தயக்கமிருந்தது.
பரப்பிலக்கியம் முக்கியமில்லாதது என நான் கருதவில்லை.
ஆனால் ஒரு விவாதமாக கசப்பின்றி இது முடியுமா என்ற சந்தேக உணர்வு இருந்தது.
ஆகவே இயன்றவரை கவனமாக விவாதிக்க எண்ணினேன்.
நல்லவேளையாக விவாதம் நன்றாகத்தான் போனது.
பரப்பிலக்கியம், தீவிர இலக்கியம் என்று எப்படி வகைப்படுத்துவது, அப்படி வகைப்படுத்தத்தான் வேண்டுமா எனப் பல்வேறு அடிப்படைக் கேள்விகளில் தொடங்கி, தீவிர இலக்கியம் யாருக்காக எழுதப்படுகிறது, எழுத்தாளரின் தேர்வு, வாசகரின் ரசனையும் தேர்வும் என விரிந்து சென்றது.
சிங்கையின் முக்கியமான ஆளுமைகளில் ஒருவரான அருண் மகிழ்நனை அன்றுமாலையில் சந்தித்து சிங்கைத் தமிழ் இலக்கியச் சூழலைப்பற்றிப் பேசினோம்.
தமிழகச் சூழலில் இருந்து சிங்கை வேறுபடும் புள்ளிகள் குறித்து ஒரு சித்திரம் கிடைத்தது.
இவ்வாண்டு சிங்கப்பூர் இலக்கியப் பரிசுக்கான நடுவராகச் செயல்பட்டிருந்ததால் சிங்கப்பூர் புத்தக மன்றத்துக்கு ஒரு சம்பிரதாயமற்ற சந்திப்புக்கு அழைப்பு விடுத்திருந்தார்கள்.
வில்லியம், செலின், ஹனீஸ் ஆகியோரை ஒரு கஃபேயில் சந்தித்து உரையாடினேன்.
புத்தக மன்றத்தின் பணிகள் குறித்து தெரிந்து கொண்டேன்.
சிங்கையின் பிறமொழி இலக்கியச் சூழல் குறித்த பரிச்சயம் எற்பட்டது.
சிங்கையில் இலக்கியம் சார்ந்த ஒவ்வொன்றுக்குமே பணம் கொடுத்து மக்கள் பங்குபெற வேண்டும்.
தமிழகத்தில் அத்தகையப் பண்பாடே இல்லை.
ஜெயமோகனின் கட்டண உரைகள் அந்தத் திசையில் ஒரு முன்னோடி முயற்சி.
சிங்கப்பூர்ப் பயணத்தில் மிக முக்கியமான சந்திப்பு என ‘எபிக்ராம்’ பதிப்பக உரிமையாளர் எட்மண்ட் வீயுடனான சந்திப்பை சொல்லலாம்.
எபிக்ராம் சிங்கப்பூரின் மிக முக்கியமான ஆங்கிலப் பதிப்பகம்.
மொழியாக்கம், வரைகலை நாவல்கள், வரைகதைகள், குழந்தைக் கதைகள் எனப் பல தளங்களில் புத்தகங்களை வெளியிடுகிறது.
குறிப்பாக சிங்கப்பூர் இலக்கியத்தை முன்வைத்துச் செயல்படுகிறது.
பத்தாயிரம் சிங்கப்பூர் வெள்ளிப் பரிசுக்கு வருடாவருடம் நாவல் போட்டி நடத்துகிறது.
இந்தாண்டு எழுபது நாவல்கள் வந்துள்ளதாகச் சொன்னார்!
படைப்பாளர் சுதந்திரம், இலக்கியத்தின் சிக்கல் என சுமார் இரண்டுமணி நேரம் அவருடன் உரையாடினேன்.
அவர் பதிப்பித்த/பரிந்துரைத்த புத்தகங்கள் சிலவற்றை வாங்கிக்கொண்டேன்.
சிங்கப்பூரின் லட்சுமண ரேகைகள் குறித்துச் சில தெளிவுகளைப் பெற்றேன்.
வெள்ளிக்கிழமை காலையில் சாங்கி விமான நிலையத்தில் வந்திறங்கியது முதல் திங்கட்கிழமை மீண்டும் திரும்பியதுவரை உறங்கும் நேரம் தவிர்த்துப் பிற சமயங்களில் எல்லாம் எவருடனோ உரையாடியபடியேதான் இருந்தேன்.
நம் மரபின் அத்தனை படைப்பாளிகளின் தோள்களின்மீதும் ஏறிநின்றுதான் நான் சிங்கப்பூர் சென்றேன் எனும் தன்னுணர்வு எனக்கு உண்டு.
ஆகவே அப்பெரும் தொடர்ச்சியின் ஆகச்சிறந்த அம்சங்களை முன்வைக்க வேண்டிய கடமை எனக்கிருந்தது.
மேலும், இங்கிருந்து அளிக்கவேண்டியதை அளித்து அங்கிருந்து பெறவேண்டியதைப் பெற்றுவர வேண்டியதும் என் நோக்கமாக இருந்தது.
நிறைய சந்திப்புகள், உரையாடல்கள் வழியாக அந்நோக்கம் ஓரளவு ஈடேறியது என்றே சொல்லவேண்டும்.
ஸ்ரீவில்லிப்புத்தூர் ஆண்டாள் கோயில் சிறந்த மற்றும் பழமை வாய்ந்த, 108 திவ்ய தேசங்களில் ஒன்றான விஷ்ணு கடவுளின் உறைவிடமான இந்து கோயிலாகும்.
இவ்வூர், ஆழ்வார்களில் இரு மிக முக்கியமானவர்களான பெரியாழ்வார் மற்றும் ஆண்டாள் பிறந்த ஊராகும்.
வைஷ்ணவர்கள் மற்றும் பக்தர்களால் விஷ்ணு, பெரியாழ்வார் மற்றும் ஆண்டாள் ஆகியோர் சமமாகவே கருதப்படுகின்றனர்.
இக்கோயிலில் உள்ள சிற்ப வேலைப்பாடுகளும் பழங்கால ஓவியங்களும், கலையை விரும்பும் எந்தவொரு நபருக்கும் அனுபவித்து மகிழக்கூடிய இடமாகும்.
இவ்வூர் ஆண்டாளின் ‘திருப்பாவை’யையும், பெரியாழ்வாரின் ‘திருப்பல்லாண்டை’யும், விஷ்ணுவின் மீதான பாசுரங்களை தமிழ் இலக்கியத்திற்கு வழங்கியுள்ளது.
இத்தமிழ்பாடல்கள், தமிழ் வேதம் மற்றும் ஆழ்வார் பாசுரங்கள் ஆகியவை இக்கோயிலில் தினமும் பாடப்படுகின்றன.
பஞ்சமூர்த்திகள், தும்புருக்கள், நாரதர், சனத்குமாரர், கின்னர், மிதுனர்கள், சூரியன் மற்றும் சந்திரன் ஆகியோர் ரங்கமன்னார் மற்றும் அவரது காலடியில் நின்றிருக்கும் பிரதிநிதிகளான வில்லி மற்றும் புட்டன் ஆகியோரை சுற்றி காணப்படுகின்றனர்.
கடவுள் தனது படுத்திருக்கும் நிலையிலிருந்து பார்ப்பதற்காக கருவறையில் மூன்று கதவு நிலைகள் உள்ளன; மேலேறும் மாடிப்படிகள் கருவறைக்கு செல்கிறது.
அதன் கீழுள்ளவை புராணங்களின் நிகழ்ச்சிகளை அலங்கரிக்கும் விதமாக விவரமான மரச்சிற்பங்கள் அடங்கிய, வியக்கத்தக்க பெரிய மண்டபத்திற்கு செல்கிறது.
இம்மரச்சிற்பங்கள் மேற்கூரைக்கு அலங்காரமாகவும், உறுதுணையாகவும் உள்ளது.
இக்கோயிலில் ‘தென்கலை’ வழிபாடு முறையை பின்பற்றுகிறது.
ஆண்டாள் கோவில் தேரோட்டம்: இக்கோயில் மதுரையிலிருந்து 74 கி.மீ தூரத்தில் இராஜபாளையத்திற்கு மிக அருகில் ஸ்ரீவில்லிப்புத்தூர் நகருக்குள் உள்ளது.
இக்கோயில் கோபுரம் ‘தமிழ்நாடு அரசின் இலச்சினையாக' பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இக்கோயில் இரண்டு பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.
முதல் பகுதி வரபத்ர சயனார் கோயில் என்றும் இரண்டாம் பகுதி ஆண்டாள் சன்னதி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
வரபத்ர சயனார் கோயில் இங்கு ஆட்சி செய்த வில்லி மன்னரால் கட்டப்பட்டது.
உயரமான கோபுரம் குருபரம்பரை மரபுகளின் படி, பாண்டிய அரசன் வல்லவத் தேவன் வழங்கிய உதவிகளைக் கொண்டு பெரியாழ்வாரால் (கி.பி 765 – 815) கட்டப்பட்டது.
இதேபோல் ஆண்டாள் சன்னதி பாண்டிய வம்சத்தின் பல்வேறு அரசர்களால் பல்வேறு காலங்களில் கட்டப்பட்டது.
பாண்டிய அரசர்களின் அடையாளமான மீன் சின்னத்தை இப்போதும் கூரையில் பார்க்கலாம்.
திருமலை நாயக்க மன்னர் பல புனரமைப்புகளை மேற்கொண்டுள்ளார்.
"சுக்கிரவார குறடு"" பகுதியில் திருமலை நாயக்கர், அவரது சகோதரர் சென்னப்ப நாயக்கர் மற்றும் அவர்களது மனைவிகளின் சிலைகள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது."
மாநிலத்திலிருந்து ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் ஆண்டாள் கோயிலில் நடைபெறும் ஆடிப்பூரம் பண்டிகையில் பங்கேற்கின்றனர்.
அதிகாலையில் சிறப்பு பூஜைகளுக்குப் பிறகு, மூலவர்கள், ஸ்ரீரங்கமன்னார், தேவி மற்றும் ஆண்டாள் அலங்கரிக்கப்பட்ட தேர்களில் ஊர்வலமாக அழைத்துச் செல்லப்படுகிறார்கள்.
திருச்சுழி குண்டாற்றின் தென் கரையில் அமைந்துள்ளது.
திருச்சுழி பூமிநாதசுவாமி கோவில் பாண்டிய நாட்டில் புகழ் பெற்ற 14 சைவ திருத்தலங்களில் ஒன்றாகும்.
இவ்வூர் விருதுநகரிலிருந்து 40 கி.மீ தொலைவில் கிழக்கே அமைந்துள்ளது.
தென் மதுரையிலிருந்து 45 கி.மீ தொலைவில் ஸ்தலம் அமைந்துள்ளது.
இந்த ஸ்தலத்தின் மூலவர் பூமிநாதர், அம்மன் துணைமாலையம்மன் அமைந்துள்ளது.
சைவ நாயனார் முருகேசு மற்றும் சேக்கிழார் பாடல்கள் பாடியுள்ளனர்.
முத்துராமலிங்க சேதுபதி ஆட்சிக்காலத்தில் இந்த ஸ்தலத்தை சுற்றி பெரிய உயரமான மதில்கள் கட்டப்பட்டு இவருடைய ஆட்சிக்காலத்திலேயே பராமரிப்பு பணிகள் நடைபெற்றது.
இந்த திருத்தலம் புனிதமான இடமாகும்.
சஞ்சீவி மலை ராஜபாளையத்தில் சத்திரப்பட்டி போகும் பாதையில் உள்ளது.
இதன் ரம்மியமும், ஆழ்ந்த அமைதியான சூழல் சுற்றுலா வருபவர்களுக்கு பிடித்த இடமாக உள்ளது.
இலங்கை போரில் மூர்ச்சையடைந்த இலக்கவனை, காப்பாற்ற அனுமான் தூக்கி வந்த சஞ்சீவி மலையில், தேவையான மூலிகைகளை எடுத்துக் கொண்ட பின், வீசி எறியப்பட்ட மலையாக இதிகாசத்தில் கூறப்படும் மலை இந்த சஞ்சீவி மலை.
பள்ளிமடம் குண்டாற்றின் கிழக்கு கரையோரம் திருச்சுழி ஊரின் வெளியே 1 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது.
பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த பெயரும், புகழும், புலமையும் பெற்று சிறந்த சுந்தரபாண்டிய மன்னன் பள்ளிமடத்திற்கு வந்த போது மரணமடைந்தார்.
அவரது இளைய சகோதரன் வீரபாண்டியன் (பொ.ஆ.பி.946-966) தனது தனையன் நினைவாக அவரது கல்லறையில் எழுப்பிய சிற்பக்கலை கூடம் பள்ளிப்பாடை என்றழைக்கப்படுகிறது.
இங்கு இருக்கும் கோவில் பள்ளிப்பாடை சுந்தரபாண்டிய சுவரமுடையார் கோவில் என்று அழைக்கப்பட்டது.
தற்போது காளைநாத சுவாமி கோவில் என்றழைக்கப்படுகிறது.
பள்ளிபாடை என்ற பெயர் மருவி பள்ளிமடம் என்றாகியது.
இங்கு உள்ள சிற்பக் கோவில் பாண்டியர் காலத்து கோவில்களில் தனித்தன்மையானது.
முதலாம் இராஜராஜசோழன் ஆட்சியில் கட்டப்பட்ட கங்கைகொண்ட சோழபுரத்திலுள்ள மிகப்பெரிய கங்கைகொண்ட சோழீச்சரர் கோவில், அரியலூர் பகுதியில் மிகச்சிறந்த ஒன்றாகும்.
கி.பி 1023 இல், கங்கைச் சமவெளியை வெற்றி கொண்ட பின்னர் முதலாம் இராஜேந்திர சோழனால், கங்கைகொண்டசோழபுரம் எனும் நகரமும் கங்கைகொண்டசோழீச்சரம் எனும் சிவன் கோவிலும் சோழகங்கம் எனும் ஏரியும் வெற்றியின் நினைவாக அமைக்கப்பட்டது.
இம்மூன்றும், கங்கை நதிகரையில் சோழர்களின் புலிக்கொடியை ஏற்றிய தமிழர்களுடைய வீரத்தின் நினைவுச்சின்னங்களாக இன்றும் விளங்குகின்றன.
அவனது காலத்திலிருந்து, கி.பி 1279 இல் ஆட்சி செய்த சோழர் வம்சத்தின் இறுதி வரை, சோழ சாம்ராஜ்யத்தின் தலைநகராக 256 ஆண்டுகள் இது இருந்தது.
அவர் இங்கு கட்டப்பட்ட பிரம்மாண்டமான கற்கோவில், இடைக்கால சோழர் காலத்திய அழகான சிற்பங்கள் நிறைந்த களஞ்சியமாகும்.
இந்த நகரம் ஒட்டக்கூத்தரின் மூவர் உலா, ஜெயங்கொண்டாரின் கலிங்கத்துப்பரணி ஆகிய இலக்கியங்களில் புகழ்ந்து பாடப்பட்டுள்ளது.
இராஜேந்திர சோழனின் கங்கைப் பயணம் அவனது ஆட்சியின் 11 வது ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
சமீபத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஏசாலம் செப்புத்தகடுகள் மூலம் கி.பி 1036 இல் முதலாம் இராஜேந்திர சோழனால் கங்கைகொண்டசோழீச்சரம் கோவில் கட்டப்பட்டதாக உறுதியான ஆதாரங்கள் கிடைக்கப்பெறுகிறது.
முதலாம் இராஜேந்திர சோழன் அவனது ஆட்சியின் 24 ஆம் ஆண்டில் இந்த கோவிலுக்கு கிராமங்களைத் தானமாகக் கொடுத்த விபரம், கி.பி 1068 இல் ஆட்சி செய்த வீரராஜேந்திர சோழனின் குறிப்புகளில் இருந்து கிடைக்கப்பெறுகிறது.
இன்றளவும் வாழும் வரலாறாக உள்ள இக்கற்கோவில், முதலாம் இராஜேந்திர சோழனின் காலம் முதல் சோழர்களின் கலை மற்றும் கட்டிடக்கலைகளின் அழகிய தொகுப்பாக உள்ளது.
ஆந்திரா, கர்நாடகா மற்றும் வங்காளம் ஆகிய இடங்களிலிருந்து எடுத்து வந்த பல சிற்பங்கள், போர் நினைவுப் பரிசாக இக்கோவிலிலும், அருகிலுள்ள கிராமங்களிலும் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றன.
சந்தேஷ்வர அனுக்கிரக மூர்த்தி மற்றும் சரஸ்வதி ஆகியவை இக்கோவிலுள்ள அழகிய சிற்பங்கள் ஆகும்.
தற்போது இக்கோவில் இந்திய தொல்லியல் துறை மற்றும் தமிழ்நாடு அரசின் இந்து சமய அறநிலையத்துறை கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ளது.
சமீபத்தில் யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய நினைவுச்சின்னங்களுள் ஒன்றாக இதனை அறிவித்துள்ளது.
மேலப்பழுவூர் & கீழையூர்: இந்த கிராமத்தின் பழையப் பெயர் மன்னுபெரும்பழுவூர், பெரியபழுவூர் மற்றும் மேலைப்பழுவூர் என இருந்தது.
சோழ அரசர்களாகிய முதலாம் ஆதித்யன் முதல், முதலாம் இராஜேந்திர சோழன் வரையிலான இவர்களது காலங்களில் கேரளாவிலிருந்து வந்த பழுவேட்டரையர்கள், நிலக்கிழார்களாக இருந்து இக்கிராமத்தை தலைநகராகக் கொண்டு அரியலூர் பகுதியை ஆண்டு வந்தனர்.
குமரன் கந்தன், குமரன் மறவன், கந்தன் அமுதன், மறவன் கந்தன் போன்றோர் பழுவேட்டரையர்கள் குடும்பத்தில் மன்னர்களாக இருந்தனர்.
இவ்வூரிலுள்ள சுந்தரேஸ்வரர் கோவில், முதலாம் ஆதித்ய சோழன் காலத்திற்குப் பிற்பட்டதாகும்.
இதன் பெயர் பகைவிடை ஈஸ்வரம்.
இக்கிராமத்தின் கிழக்குப்பகுதியிலுள்ள கீழையூர், சோழர்களின் காலத்தில் ஆவணி கந்தர்வபுரம் என அழைக்கப்பட்டது.
இது ஊர் ஊராய்ச் சென்று வணிகம் செய்பவர்களின் ஒரு வாணிக நகரமாக இருந்தது.
ஆவணி கந்தர்வ ஈஸ்வரம் என அழைக்கப்பட்ட கீழையூரில் முதலாம் ஆதித்யா மன்னனின் 13- ஆவது வயதில் கி.பி 884 ஆம் ஆண்டு குமரன் கந்தன் பழுவேட்டரையரால் சிவன் கோவில் கட்டப்பட்டது.
சோழர் கால கோவில்களில் ஒன்றான இந்த கோவில் மிகச் சிறந்த கல் கோவில்களில் ஒன்று.
அழகான சிற்பங்களை வரிசையாகக் கொண்டு வெவ்வேறு கட்டிடக்கலை முறையில் இருப்பதால் சிறந்த முறையில் பாதுகாக்கப்படுகிறது.
சோழ மன்னர்கள், பழுவேட்டரையர்கள் குடும்பத்துடன் திருமண உறவுகள் கொண்டிருந்தார்கள்.
பராந்தக சோழன், குமரன் மறவன் பழுவேட்டரையர் மகளான அருண்மொழிநங்கையை மணந்து, அரிஞ்சய சோழனை ஈன்றார்.
உத்தம சோழரும் (970-986) பழுவேட்டரையர்கள் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த இளவரசியை மணந்தார்.
முதலாம் இராஜராஜனின் மனைவியாகிய, பஞ்சவன்மாதேவி, ஆவணி கந்தவபுரத்தைச் சேர்ந்தவர்.
சோழர்கள், இத்தலைநகரத்தில் நாணயத் தொழிற்சாலையை வைத்திருந்ததாகத் தெரிய வருகிறது.
கீழப்பழுவூர், பழுவேட்டரையர்களின் தலைநகரத்தின் ஒரு பகுதியாக அமைக்கப்பட்டது.
குன்றக்குர்ரமில் உள்ள பிரம்மதேய கிராமமான இது, சிறுபழுவூர் என அழைக்கப்பட்டது.
திருஞானசம்பந்தர், கி.பி 7 ஆம் நூற்றாண்டில் ஆலந்துறையார் கோவிலைப்பற்றி பாடல்கள் பாடியுள்ளார்.
பரசுராம முனிவர் தன் தாயைக் கொன்ற பாவத்தை, இங்கு தவமிருந்து நீக்கிக் கொண்டார் என சொல்லப்படுகிறது.
துறவி சம்பந்தர் காலத்தில், இக்கோவில் மலையாள பிராமணர்களால் வழிபாடு செய்யப்பட்டது.
இக்கோவில் முதலாம் பராந்தக சோழன், உத்தம சோழன் ஆகியோர் காலத்தில் கற்களால் கட்டப்பட்டது.
திருமழப்பாடி: இவ்விடத்தின் வரலாறு, சங்க காலத்திலிருந்து தொடங்குகிறது.
இது சங்க கால மழவர் பரம்பரையினரின் இராணுவ முகாமாக இருந்ததால், மழவர்பாடி என்று அழைக்கப்பட்டு பின்னர் திருமழப்பாடி என்றானது.
இந்த இடத்தில் உள்ள வைத்தியநாத சுவாமி என்று அழைக்கப்படும் சிவன் கோவிலானது தேவார நாயன்மார்களான அப்பர், சம்பந்தர், சுந்தரர் ஆகியோர்களால் வழிபாடு செய்யப்பட்டு, பாடல் பெற்ற இடமானது.
இது அய்யடிகள் காடவர்கோன் அவர்களால் வணங்கப்பட்டு அவரது க்ஷேத்திர வெண்பாவில் குறிப்பிடப்பட்டு பாராட்டப்பட்டுள்ளது.
இம்முனிவர், மகேந்திரவர்ம பல்லவனின் (598-630) பாட்டனார் சிம்மவர்ம பல்லவனால் (540-558) அடையாளம் காணப்பட்டார்.
இந்த இடத்தின் தெய்வம், சுந்தரரின் கனவில் தோன்றி, தன்னுடைய இடத்தைப் பார்வையிட்டுத் தன்னை துதிக்குமாறு கூறியதாக நம்பப்படுகிறது.
அதன்படி சுந்தரர் இக்கோவிலுக்கு வந்து வழிபட்டு, புகழ்பெற்ற தேவாரப் பாடலாக ‘பொன்னார் மேனியனே’ என்று தொடங்கிப் பாடியுள்ளார்.
இச்சிவன் கோவில், முதலாம் ஆதித்ய சோழன் (871-907) காலத்தில் கற்களால் கட்டப்பட்டது.
பின்னர் முதலாம் இராஜராஜ சோழனின் ஆணையின்படி, இக்கோவில் அவரது மகன் முதலாம் இராஜேந்திர சோழனால் புதுப்பிக்கப்பட்டு பணி முடிக்கப்பட்டது.
ஹொய்சள மன்னன் வீரநரசிம்மனால் கி.பி 1235-36 இல் மீண்டும் சீரமைக்கப்பட்டது.
முதலாம் ஆதித்யா, முதலாம் இராஜராஜன் மற்றும் முதலாம் இராஜேந்திரன் ஆகிய மன்னர்களின் அரசிகளால் ஆபரணங்களும், நிலங்களும் இக்கோவிலுக்குப் பரிசாக வழங்கப்பட்டன.
முதல் மற்றும் இரண்டாவது கோபுரங்கள் முறையே பாண்டியர் மற்றும் சோழர் காலங்களில் கட்டப்பட்டன.
இந்த கோவிலின் புகழ்பெற்ற திருவிழா, நந்தி (நந்தி கல்யாணம்) திருமணம் ஆகும்.
இத்திருமணவிழாவைக் காண்பதன் மூலம் திருமணத்தடைகள் நீங்குவதாக பரவலான நம்பிக்கை இப்பகுதியில் உள்ளது.
காமரசவல்லி: இவ்வூரில் உள்ள வாலாம்பாள் அம்மன் உடனுறை சுந்தரேஸ்வரர் கோவில், சுந்தர சோழன் காலத்தில் கி.பி.962 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது.
இங்கு ரதி தவமிருந்து தன் கணவன் மன்மதனை மீட்டதால் இவ்வூர் காமரதிவல்லி எனப் பெயர் பெற்றதாக உள்ளூர் மரபுவழிக் கதைகள் கூறுகின்றன.
இவ்வூரின் கிழக்குப்பகுதியில் அழகியமணவாளம் என்னும் ஊர் உள்ளது.
இது ரதியின் அழகிய கணவன் பெயரால் அழகியமணவாளம் (அழகிய கணவன் – மன்மதன்) என்று அழைக்கப்பட்டது.
ரதியின் ஒரு அழகான வெண்கல உருவச்சிலை இக்கோயிலில் பாதுகாக்கப்படுகிறது.
நாக அரசன் கார்க்கோடகன், தனது சாபம் நீங்க, இங்குள்ள சிவனை வழிபட்டதால் இக்கோவில் கார்கோடக ஈஸ்வரம் என வழங்கப்பட்டதாக ஒரு கதை சொல்லப்படுகிறது.
இக்கதையை விளக்கும் படங்களுடனான கல்வெட்டுப்பலகை ஒன்று இக்கோவிலில் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது.
இங்கு 40-க்கும் மேற்பட்ட சோழ, பாண்டிய, ஹொய்சளர்களின் காலத்திய கல்வெட்டுகள் உள்ளன.
இக்கோவிலுக்கு திருநல்லூர் ஸ்ரீகோவில் மகாதேவர், திருநல்லூர் பரமேஸ்வரர், திருகார்க்கோடக ஈஸ்வரத்து மகாதேவர் கோவில் எனவும் பெயர்கள் உள்ளதாக கல்வெட்டுக்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
இவ்வூருக்கு காமரசவல்லி சதுர்வேதிமங்கலம் என்ற பெயரும் உள்ளதாக கல்வெட்டுகள் குறிப்பிடுகின்றன.
இக்கோவிலில் சோழர் காலத்திய சிற்பங்களும், வெண்கலச்சிலைகளும் உள்ளன.
கோவிந்தப்புத்தூர்: கோவிந்தப்புத்தூர், உடையார்பாளையம் வட்டத்தில், கொள்ளிடம் ஆற்றின் வடக்குக் கரையில் அமைந்துள்ளது.
இந்த கிராமத்தில் உள்ள சிவன் கோவில் கங்க ஜகதீஸ்வரர் கோவில் என அழைக்கப்படுகிறது.
மகேந்திரவர்ம பல்லவன் காலத்திய, அப்பர் மற்றும் சம்பந்தர் ஆகியோர் தங்களது தேவார திரட்டுகளில் இக்கோவிலைப் பற்றிப் புகழ்ந்து பாடியுள்ளனர்.
இங்கு பார்த்தன் (விஜயன் – மகாபாரத பாண்டுவின் மகன்) சிவனை வழிபட்டு, ஒரு வரம் பெற்றதாக இவர்களது பாடல்கள் மூலம் தெரிய வருகிறது.
காமதேனு பசு, சிவலிங்கத்தின் மீது பாலைச் சொரிந்து வழிபட்டதால் ‘கோ-கறந்த-புத்தூர்’ என அழைக்கப்பட்டு பின்னர் கோவிந்தப்புத்தூர் என மருவியது.
சோழ, பாண்டிய மற்றும் விஜய நகர மன்னர்களின் கல்வெட்டுக்கள் இக்கோவில் சுவர்களில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
தற்போதுள்ள கோவில், உத்தம சோழன் காலத்தில் கி.பி 980 இல் அவரது ஆணையின்படி, குவலாலபுரம் ( கோலார், கர்நாடகா) ஊரைச் சேர்ந்த அம்பலவாண பழுவூர் நாயக்கரால் கட்டப்பட்டது.
இக்கோவிலில் முற்காலச் சோழர் காலத்திய சிற்பங்களும், வெண்கலச்சிலைகளும் உள்ளன.
ஸ்ரீபராந்தக சதுர்வேதிமங்கலத்தில் உள்ள கல்வெட்டு இவ்விடத்தை, விஜயமங்கலம் என குறிப்பிடுகிறது.
மூன்றாம் இராஜேந்திர சோழனின் சாதனைகள் பற்றிய குறிப்பு இக்கோவிலில் பொறிக்கபட்டுள்ளதை சம்பந்தர், தேவாரப் பாடல்களில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
செந்துறை, சென்னிவனம், ஸ்ரீபுரந்தான்: கல்வெட்டு ஆதாரங்களின்படி, செந்துறை, சென்னிவனம் மற்றும் ஸ்ரீபுரந்தானில் உள்ள சிவன் கோவில்கள், முறையே முதலாம் இராஜராஜன் (985-1014), முதலாம் இராஜேந்திரன் (1012-1044) மற்றும் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் (1178-1218) ஆகியோரின் காலத்தில் கட்டப்பட்டவை.
அரியலூர்-கோதண்டராமசாமி கோவில்: கோதண்டராமசாமி கோவில் என்ற ஒரு விஷ்ணு கோவில் அரியலூரில் உள்ளது.
இக்கோவிலின் மூலவர் ஸ்ரீனிவாசப்பெருமாளாக இருந்தாலும், இது ராமன், லக்ஷ்மணன் மற்றும் சீதை ஆகியோர் கோவில் கொண்டுள்ளதால் கோதண்டராமசாமி கோவில் என்றே அழைக்கப்படுகிறது.
கிழக்கு நோக்கியுள்ள இச்சன்னதியில், ஸ்ரீனிவாசப் பெருமாள், ஸ்ரீதேவி மற்றும் பூதேவி ஆகிய இரு மனைவியருடன் காட்சித் தருகின்றார்.
இங்கு கர்ப்பகிரஹம் 15 சதுர அடியிலும், அர்த்தமண்டபம் 17 அடி நீளத்திலும் மற்றும் மகா மண்டபமும் உள்ளன.
தெற்கு நோக்கியுள்ள, பிற்காலத்தில் சுண்ணாம்புக்கல்லால் கட்டப்பட்ட கோதண்டராமசாமி கோவிலின் சன்னதி, அர்த்தமண்டபத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
விக்கிரமங்கலம் அருகேயுள்ள கொள்ளிடம் ஆற்றின் கரையிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்ட ராமன், லக்ஷ்மணன் மற்றும் சீதை ஆகியோரது கற்சிலைகள் சன்னதியினுள் வைக்கப்பட்டுள்ளதாக கூறப்படுகிறது.
விக்கிரமங்கலம் அருகே கொள்ளிடம் ஆற்றின் கரையிலிருந்து அரியலூர் அரசரால் ராமன், லக்ஷ்மணன் மற்றும் சீதையின் கற்சிலைகள் கொண்டு வரப்பட்டு பித்தளை மற்றும் வெண்கலக்கவசங்கள் அணிவிக்கப்பட்டு இச்சன்னதியில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
தசாவதார மண்டபம் எனப்படும் 20 அடி உயரமுள்ள 10 தூண்கள் உள்ள நான்கு வரிசை கொண்ட பரந்த மண்டபம் கோயிலின் முன்பகுதியில் உள்ளது.
6.6 அடி உயரமுள்ள விஷ்ணுவின் 10 அவதாரங்கள் இத்தூண்களில் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
மண்டபத்தின் முதல் வரிசையில் அரசர் மற்றும் அரசியின் உருவங்களும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
கோவில் வளாகம் முழுவதும் சுற்றுச்சுவர்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.
90 அடி உயரமும் 6 அடுக்குகளும் உள்ள கோபுரம் முன்பகுதியில் கட்டப்பட்டுள்ளது.
கோபுரத்தின் அடித்தளம் சுண்ணாம்பு கற்களாலும், மேற்பகுதி செங்கல் மற்றும் சுண்ணாம்புக் கலவையாலும் கட்டப்பட்டுள்ளது.
கோபுரத்தின் முன்பகுதியில் கருடன் சன்னதியும், தென்பகுதியில் கோதண்ட புஷ்கரணி எனும் குளமும் உள்ளது.
இரண்டு கல்வெட்டுக்களும் ஒரு செப்புத்தகடும் கோயிலில் உள்ளது.
கோயிலின் தென்பகுதியில் கி.பி. 1635 இல் பொறிக்கப்பட்ட குறிப்பு உள்ளது.
இந்த சிதலமடைந்த கல்வெட்டுகள், அரியலூர் அரசு நிலையிட்ட ஒப்பில்லாத மழவராயர் சில வரிகளை வசூலிக்க மறுத்ததைக் குறிப்பிடுகிறது.
கி.பி. 1729 இல் அரசு நிலையிட்ட ரங்கப்ப மழவராயர் ஆட்சியில் வெளியிடப்பட்ட செப்புத்தகடு, ஆயர் குலத்தோர் (ஆயர்பாடி கோபால வம்சத்தார்) குடும்பங்களின் ஒவ்வொரு திருமண விழாவின்போதும் தலைக்கு ஒரு பணம் கோவிலுக்குச் செலுத்துமாறு ஆணையிட்டதைக் குறிப்பிடுகிறது.
கி.பி 1742 ஆண்டின், விஜய ஒப்பில்லாத மழவராயர் பேரனும் ரங்கப்ப மழவராயர் மகனுமாகிய விஜய ஒப்பில்லாத மழவராயர் காலத்திய கல்வெட்டு பிராமண வெங்கடபதி ஐயரைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது.
இவ்விரண்டு கல்வெட்டுக்களும் கோவிலில் தற்போது காணப்படவில்லை.
இந்த கோவில் அரசு நிலையிட்ட ஒப்பில்லாத மழவராயர் காலத்தின் போது நடைமுறைக்கு வந்தது என்று மேலே குறிப்பிட்ட பதிவுகள் காட்டுகின்றன.
தசாவதார மண்டபத்திலுள்ள சிலைகள் இவரது மற்றும் அரசியின் சிலைகளாக இருக்கலாம்.
இக்கோவிலின் கருவறையிலுள்ள அழகிய வேலைப்பாடு மிகுந்த அதிஷ்டானம், கும்பபஞ்சரம், தசாவதாரச் சிற்பங்கள் மற்றும் கோபுரம் ஆகியவை, அரியலூர் அரசரின் கட்டிடக்கலை சாதனையின் அழகிய மையமாகத் திகழ்கிறது.
அருள்மிகு மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் திருக்கோவில்: மதுரைக்கு ஒத்த பெயர் பெற்றது மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் திருக்கோவில் ஆகும்.
இத்திருக்கோவிலை மையமாக வைத்தே மதுரை நகரம் உருவானது.
ஒரே வளாகத்தில் இரண்டு கோவில்கள் உள்ளன.
இந்த மீனாட்சி அம்மன் திருக்கோவில் இந்தியாவில் உள்ள மிகப்பெரிய ஆலயங்களில் ஒன்று என்பது மட்டுமின்றி, சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி மிகப்பழையானதும் ஆகும்.
இந்தக் கோவில், பல இராஜப் பரம்பரை ஆண்டு வந்தபோதிலும், அவரவர் ஆட்சிக் காலத்தில் பெரிதும் வளர்ச்சி பெற்று வந்துள்ளது.
இதன் மொத்தப்பரப்பு 65000 சதுர மீட்டர் ஆகும்.
2000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் தோன்றிய இக்கோவில் கி.பி. 1623-1655 ஆண்டுகளில் ஆட்சி செய்த திருமலை நாயக்கர் காலத்தில் சிறந்த விரிவாக்கம் பெற்றது.
இறைவன் சிவபெருமான் மனித உருவில் சுந்தரேஸ்வரராக அவதாரம் செய்து, கயல் போன்ற கண்களை உடைய மீனாட்சியை வாழ்க்கைத் துணையாக ஏற்று மகிழ்ந்தார்.
இவர்களுக்கென்று இரு கோவில்கள் உள்ளன.
இவ்விரு கோவிலைச் சுற்றி மிகப்பெரிய நான்கு வாயில்கள் உள்ளன.
இங்கே வருகை தரும் அன்பர்கள் கட்டுமானங்களில் காணப்படும் வண்ணமயமான சிற்பங்களைக் கண்டு வியக்கின்றனர்.
இக்கோவிலில் அதிசயக்கத்தக்க பிரம்மாண்டமான ஒரு காட்சி ஆயிரங்கால் மண்டபம்.
இம்மண்டபத்தில் ஆயிரம் தூண்கள் உள்ளன.
ஒவ்வொன்றும் கலைநயமிக்க சிற்பங்களுடன் உறுதி வாய்ந்ததாக அமைந்துள்ளது.
எந்த கோணத்தில் இருந்து பார்த்தாலும் தூண்கள் ஒரே நேர்கோட்டில் காட்சியளிக்கும்.
அதன் நுழைவாயில் அருகில் ஒப்பற்ற இசைத்தூண்கள் உள்ளன.
இவை ஒவ்வொன்றையும் தட்டினால் வெவ்வேறு ஒலி எழுப்பும் நுணுக்கங்களைக் கொண்ட கலைப் படைப்பாகும்.
அழகர் கோவில்: மதுரையிலிருந்து 21 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது அழகர் கோயில்.
இந்தச் சோலை மலையில் அமைந்திருக்கும் கோவிலில் தான் ஆண்டுக்கு ஆண்டு சித்திரை திருவிழாவின்போது வைகை ஆற்றில் இறங்கும் கள்ளழகர் கோயில் கொண்டிருக்கிறார்.
தமிழர்களின் சிற்பக் கலைக்கு சான்றாக நிற்கும் கோயில்களில் இதுவும் ஒன்று, சில அழகிய சிற்பங்களைக் கொண்டிருக்கிறது.
இந்தக் கோயில் அமைதியான பரந்த சூழலில் ஒரு மலை மீது அமைந்துள்ளது.
இந்தக் கோவில் அழகர் கோவில் என்றும், இந்த மலை சோலைமலை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
இந்தக் கோவில் சில அழகிய சிற்பங்களைக் கொண்டிருக்கிறது.
தமிழ்க் கடவுள் முருகனின் ஆறுபடைவீடுகளில் ஒன்றான பழமுதிர் சோலை இந்த மலையில்தான் உள்ளது.
திருப்பரங்குன்றம் முருகன் திருக்கோவில்: மதுரை இரயில்நிலையத்திலிருந்து 8 கிலோமீட்டா் தொலைவில் இத்தலம் உள்ளது.
இது முருகன் (அ) சுப்ரமணியரின் ஆறுபடை வீடுகளில் முதலாவது படை வீடாகும்.
உறுதி வாய்ந்த கற்பாறையில் (மலையில்) இறைவனின் திருமேனி செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
இது ஒரு குடைவரைக் கோயிலாகும்.
இங்குள்ள குடைவரைக் கோயில்கள் 8 ஆம் நூற்றாண்டில் பாண்டியர்களின் காலத்தவை என கணக்கிடப்படுகின்றன.
இந்த ஆலயத்தின் சிறப்பு என்னவென்றால், சுப்ரமணியரின் திருமணம் இந்திரன் மகளான தேவயானையுடன் இங்கே நிகழ்ந்தது.
பழம்பெருமை வாய்ந்த இந்தக் கோயில், பல நூற்றாண்டுகளாக இருந்து வருகிறது.
சுவர்கள் மற்றும் தூண்களில் கண்கவர் சிற்பங்கள் உள்ளன.
இராமநாத சுவாமி திருக்கோவில்: இராமநாதசுவாமி கோவில் ஒவ்வொரு சுற்றுலாப்பிரியரின் விருப்பமாகும்.
இக்கோவில் அற்புதமான அமைப்பு, நீண்ட தாழ்வாரங்கள், கலையுணர்வுடன் செதுக்கப்பட்ட தூண்கள் மற்றும் உயர்ந்த 38 மீட்டர் கோபுரம் கொண்டது.
இக்கோவிலின் கட்டிடப்பணி 12 ஆம் நூற்றாண்டில் சேதுபதி மறவரால் தொடங்கப்பட்டு பிரசித்தி பெற்ற மூன்றாவது பிரகாரமானது அவரது வாரிசுகளால் முடிக்கப்பட்டது.
ஆசியாவின் மிக நீளமான பிரகாரமும், உலகின் மூன்றாவது பெரியதுமான இது, கிழக்கில் இருந்து மேற்காக 197 மீட்டரும் மற்றும் வடக்கு தெற்காக 133 மீட்டரும் கொண்டது.
கி.பி.1897-ம் ஆண்டு சுவாமி விவேகானந்தர் இக்கோவிலில் வழிபாடு செய்தார்.
இந்தியாவிலுள்ள 12 ஜோதி லிங்க வழிபாட்டுத் தலங்களுள் முக்கியமானதாகும்.
இங்கு சிவபெருமான் ஜோதிலிங்க வடிவில் வழிபடப்படுகிறார்.
இராமபிரான் ஒரு குறிப்பிட்ட மங்களகரமான நேரத்திற்குள் சிவ வழிபாடு செய்ய ஒரு லிங்கத்தைக் கொண்டு வருமாறு அனுமனை அனுப்பினார்.
ஆனால் அனுமன் வர நேரமானதால் சீதை ஒரு லிங்கத்தை உருவாக்கி இராமபிரான் வழிபட ஏற்பாடு செய்தார்.
இந்த லிங்கம் தான் இராமநாத சுவாமி என்று கோவிலில் வழிபாடு செய்யக்கூடிய முக்கியத் தெய்வம் ஆகும்.
அனுமனை சமாதானம் செய்ய அவர் கொண்டு வந்த லிங்கமும் சற்று வட திசையில் அமைக்கப்பட்டது.
மேலும், அனுமனின் கொண்டு வந்த லிங்கத்திற்கே முதலில் பூசை செய்ய வேண்டும் என்று ஆணையிட்டார்.
தனுஷ்கோடி: இராமேஸ்வரம் தீவின் தென்கோடி முனையானது தனுஷ்கோடி என அழைக்கப்படுகிறது.
இது 1964-ம் ஆண்டு ஏற்பட்ட புயலினால் கோதண்டராமசுவாமி கோவில் தவிர முற்றிலும் அழிவிற்குள்ளாக்கப்பட்டுள்ளது.
இக்கோவில் இராமேஸ்வரத்திலிருந்து 18 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.
சாலை வழியாக இக்கோவிலை அடையலாம்.
இராவணனின் சகோதரனான விபீஷணன் இங்கு இராமபிரானிடம் சரணடைந்ததாக நம்பப்படுகிறது.
தேவிப்பட்டினம் (நவபாஷாணம்): கடற்கரை கிராமமான இது நவபாஷாணம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
இராமபிரான் நவக்கிரகங்களை இங்கு வழிபாடு செய்ததாக நம்பப்படுகிறது.
மகிஷாசுரனை வதம் செய்த தேவிக்கு ஒரு கோவிலும் அருகில் உள்ளது.
இந்துக்கள் முன்னோர்களுக்கான சடங்குகளை இங்கு செய்கிறார்கள்.
திருப்புல்லாணி: தர்பசயனம் என அழைக்கப்படுகிற இங்கு விஷ்ணுவின் கோவிலான ஆதி ஜெகந்நாதப் பெருமாள் கோவில் உள்ளது.
இராமநாதபுரத்திலிருந்து 10.2 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.
இராமபிரான், இலங்கைக்கு செல்ல உதவிட வேண்டி சமுத்திர இராஜனை வணங்கி தர்ப்பை புல்லின் மீதமர்ந்து தவம் செய்ததனால் இவ்வூர் தர்ப்பசயனம் என்று சமஸ்கிருதத்தில் அழைக்கப்படுகிறது.
திருஉத்திரகோசமங்கை: இராமநாதபுரத்திலிருந்து சுமார் 18 கி.மீ தொலைவில் உள்ள உத்திரகோசமங்கையில் மிகப்பழமையான சிவன் கோவில் உள்ளது.
இங்குள்ள மரகதத்தாலான நடராஜர் சிலை உள்ளது.
இங்கு ஆண்டிற்கு ஒரு முறை நடைபெறும் ஆருத்ரா தரிசன திருவிழாவில் பக்தர்கள் கூட்டம் அலை மோதுகிறது.
கந்தசாமி கோயில், திருப்போரூர்: இக்கோவில் பல்லவர் காலத்தில் கட்டப்பட்டது.
செங்கல்பட்டில் இருந்து 25 கி.மீ தொலைவில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது.
போரியூர், யுதபுரி, சமரபுரி எனப் பெயர்கள் திருப்போரூருக்கு வழங்கப்படுகின்றன.
முருகப்பெருமானுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கோவில் பழைய மகாபலிபுரம் சாலையில் அமைந்துள்ளது.
இக்கோயிலில் பல கல்வெட்டுகள் உள்ளன.
வேதகிரீஸ்வரர் கோவில், திருக்கழுக்குன்றம்: தினமும் மதியம் வேதகிரீஸ்வரரை வழிபட இரண்டு கழுகுகள் மலைக்குச் சென்று வழிபடும் அரிய நிகழ்வுக்கு இது பிரபலமானது.
அதனால் கிராமத்திற்கு திருக்கழுக்குன்றம் என்ற பெயர் வந்தது.
சிவன் கோவில் வேதகிரி மலையின் உச்சியில் 160 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.
கீழ் ஊரில் ஒரு சிவன் கோயிலும் உள்ளது.
நகரின் தென்கிழக்கு முனையில் ஒரு விசாலமான குளம் உள்ளது.
அதில் உள்ள நீர் நோய் தீர்க்கும் சக்தியைக் கொண்டுள்ளது.
12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை, இந்த குளத்தில் சங்கு தோன்றுகின்றது.
இந்த புனித நேரத்தில் குளத்தில் நீராட ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் குவிகின்றனர்.
லட்ச தீபம் (1 லட்சம் விளக்குகள் ஏற்றுதல்) விழாவும் இங்கு நடைபெறுகிறது.
நகரத்தில் உள்ள சிவன் கோயிலில் சங்குகளின் தொகுப்பு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
திருவிடந்தை: இக்கோயில் சென்னை மற்றும் மாமல்லபுரத்திற்கும் இடையே கிழக்கு கடற்கரை சாலையில் அமைந்துள்ளது.
இக்கோயில் 1000 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த கோயில் ஆகும்.
இக்கோயிலில் நித்திய கல்யாண பெருமாள் மூலவராக உள்ளார்.
மேலும் இங்கு அழகிய வராக பெருமாள் அமைந்துள்ளார்.
திருமணமாகாதவர்கள் இக்கோயிலில் வழிபடுவதால் அவர்களுக்கு விரைவில் திருமணம் நடைபெறுவதாக கூறப்படுகிறது.
சீனிவாச பெருமாள் கோயில் (செம்மஞ்சேரி): காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் செம்மஞ்சேரியில் அமைந்துள்ள இத்தலம் தற்போது இந்து சமய அறநிலையத்துறையினரால் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.
இத்தலம் 500 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்ததாக கருதப்படுகிறது.
ஆனால் இவ்வூரில் வாழும் மக்கள் இத்தலம் 1500 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்தது என தெரிவிக்கின்றனர்.
சென்னைக்கு 30 கி.மீ. தொலைவில் பழைய மாமல்லபுரம் சாலையில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது.
இக்கோயில் பல்லவ மன்னர்களால் கட்டப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது.
பார்வை குறைபாடு உடையவர்கள் வேண்டினால் கண் குறைபாடுகள் நீங்குவதாகவும், திருமணம் ஆகாதவர்கள் மற்றும் குழந்தை பேறு இல்லாதவர்கள் வேண்டினால் அவர்கள் குறை தீர்வதாகவும் கூறுகின்றனர்.
தேவநாத சுவாமி கோவில்: தேவநாத சுவாமி கோவில் தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் உள்ள கடலூரின் புறநகர்ப்பகுதியில் உள்ள ஒரு கிராமத்தில், இந்து விஷ்ணு கடவுளுக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது.
தேவநாத சுவாமி கோவில் திராவிடக் கட்டிடக்கலையில் கட்டப்பட்டது.
இந்த கோவில் 6 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இருந்து ஆழ்வார் புனிதர்களின், ஆரம்பகால இடைக்கால தத்துவமாக விளங்கிய திவ்ய பிரபந்தத்தில் புகழ்பெற்றது.
108 திவ்யதேசங்களில் ஒன்றான இந்த கோவில் விஷ்ணுவிற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது.
விஷ்ணுவான தேவநாத சுவாமி மற்றும் அவரது மனைவி லட்சுமி என்கிற அம்புஜவல்லியை மக்கள் வணங்கி வருகிறார்கள்.
தற்போதைய வடிவத்தில் உள்ள கோவில் இடைக்கால சோழர்கள் காலத்தில் கட்டப்பட்டது என்று நம்பப்படுகிறது, பின்னர் பாண்டியர்கள், ஹொய்சள சாம்ராஜ்ஜியம் மற்றும் விஜயநகர சாம்ராஜ்ஜியத்திலிருந்து விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது.
இந்த கோவிலில் 50 கல்வெட்டுகள் விக்ரம சோழர் (1118-1135), ராஜராஜ சோழர் III (1216-1256), சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் (1251-1268), விக்ரம பாண்டியன், வீரபாண்டியன் III, விஜயநகர ராஜா அச்சுத தேவராயன் (1529-1542) மற்றும் கோப்பெருஞ்சிங்கன் காலத்திலிருந்து உள்ளது.
கல்வெட்டு துறை 50 கல்வெட்டுகளை இடைகால சோழர் ஆட்சியில் கண்டுபிடித்தது.
அந்த கல்வெட்டுகளில் விக்ரம சோழர் (1118-1135), ராஜராஜ சோழர் III (1216-1256), சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் (1251-1268), விக்ரம பாண்டியன், வீரபாண்டியன் III, விஜயநகர ராஜா அச்சுத தேவராயன் (1529-1542) மற்றும் கோப்பெருஞ்சிங்கன் காலத்தில் இக்கோவிலுக்கு கொடை வழங்கப்பட்டுள்ளது தெரிய வருகிறது.
கோப்பெருஞ்சிங்கன் ஆட்சிக்காலத்தில் இந்த கோவிலின் கோபுரம் எழுப்பப்பட்டது, அதே சமயத்தில் கடவுள்வழிபாடுகள் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் காலத்தில் மற்ற கோவில்களை ஒத்திருந்தது.
ராமானுஜாவின் வழித்தோன்றல்கள் விஜயநகர பேரரசின் காலத்தில் வழிபாட்டிற்கான விசேஷ ஏற்பாடுகள் வழங்கப்பட்டன.
நவீன காலங்களில் இந்த கோயில் தமிழ்நாட்டின் இந்து சமய மற்றும் அறநிலையத்துறையால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
தில்லை காளி கோயில்: தில்லை காளி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டத்திலுள்ள சிதம்பரம் நகரின் புறநகர்ப்பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்து கோவில் ஆகும்.
1229 மற்றும் 1278க்கு இடைப்பட்ட சோழ மன்னர் கோப்பெருஞ்சிங்கனால் கட்டப்பட்டது.
சிதம்பரத்தின் புறநகர்ப்பகுதியில் இந்த கோயில் உள்ளது.
தெய்வீக நடனப் போட்டியில் சிவபெருமானிடம் தோற்றபிறகு காளி தேவி இங்கு சென்றார் என்று புராணக்கதை கூறுகிறது.
‘சிவம்’ (சிவன்) அல்லது சக்தி (பார்வதி) யார் மேலானவர் என்று ஒரு வாதம்.
இதனால் சிவன், விஷ்ணு, பிரம்மா மற்றும் பிற தெய்வங்களின் முன் சிதம்பரத்தில் ஒரு நடன நிகழ்ச்சி நடத்தினார்.
அவர்கள் நடனம் ஆடுகையில், சிவன் தோற்கடிக்கப்படவிருந்தார்.
ஆனால் சிவன் ருத்ர தாண்டவம் ஆடினார்.
அதாவது அவரது தலைக்கு மேலே ஒரு காலை உயர்த்தினார்.
இந்த “ருத்ரதாண்டவம்” நடனத்தில் ஒன்றாகும்.
பெண்களின் தாழ்மையும், கூச்சமும் காரணமாக பெண்கள் இந்த நடனம் ஆட முடியாது.
பார்வதிக்கு இந்த தோரணையில் சமமாக நன்றாக நாட்டியம் ஆட முடியவில்லை மற்றும் அவரது தோல்வியை ஒப்புக்கொண்டார்.
அவளது அகந்தையைக் கட்டுப்படுத்தவும் சிவம் மற்றும் சக்தி இருவருமே நம் வாழ்வில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவா்கள் என ஒரு பாடம் கற்பிக்கவும் நகரத்தின் எல்லைகளுக்கு வெளியே செல்ல வேண்டியிருந்தது.
‘தில்லை காளி’ கோபத்தின் ஒரு தெய்வம்.
இந்த கோபம் பிரம்மாவின் வேதம் கற்பிப்பதன் மூலமும் காளியின் புகழ் பாடல்களாலும் சமாதானப்படுத்தப்பட்டது.
பிரம்மா ‘காளி’ தவம் இருந்த காரணத்தால் காளி சாந்தம் ஆனார்.
எனவே, இந்த கோவிலில் அம்மன் தெய்வம் நான்கு முகங்களுடன் காட்சியளிக்கிறது.
விருத்தகிரிஸ்வரர் கோவில்: பிரம்மா பூமியை உருவாக்க நினைத்த போது தண்ணீரை உருவாக்கினார்.
விஷ்ணு தீய மதுகைடவர்களை வெட்டி வீழ்த்தினார். உடல்களின் துண்டுகள் பிரம்மாவால் உருவாக்கப்பட்ட தண்ணீரில் மிதந்தன.
இதைப் பார்த்த பிரம்மா, நீர் மற்றும் சடலங்களின் சதையில் இருந்து கடினமான கலவையாக பூமியை உருவாக்க வேண்டும் என்று சிவனிடம் வேண்டினார்.
சிவன் ஒரு மலை போல் தோன்றினார்.
இதை அறியாத பிரம்மா பல மலைகளை உருவாக்கினார்.
பிரம்மா உருவாக்கிய மலைகள் இருப்பதற்கு இடம் இல்லாததால் அவர் வருத்தமாக இருந்தார்.
பிரணவதேவன் தோன்றி சைகைகள் மூலம் பிரம்மதேவருக்கு உண்மையைத் தெரிவித்தார்.
பிரம்மா சிவனை வணங்கினார்.
சிவபெருமான் சடப்பொருளான சதைப்பகுதியையும், தண்ணீரினையும் ஒரு கடினமான வடிவத்தில் இணைத்து பூமியைப் படைத்து அதை மேதினி என்று அழைத்தார்.
சிவன், பிரம்மாவின் மலைகளுக்கு இடம் கொடுத்தார்.
அவர் மலையில் இருந்து வேறுபட்டவர் அல்ல என்றும் பிரம்மாவிடம் கூறினார்.
பிரம்மாவின் மலைகள் சிவன்மலைக்குப் பிறகு வந்தவைகள்.
எனவே சிவன் மலையின் பெயராக பழமலை (பழைய மலை) என்று பெயரிடப்பட்டது.
பூமியின் மேலே கடுமையாக அழுத்தம் கொடுத்து, சிவன் லிங்கமாக தோன்றினார்.
அதை வணங்குபவர்கள் அவர்கள் விரும்பும் அனைத்தையும் பெறுவார்கள்.
கல்வெட்டுகளில் இராஜராஜசோழன், விக்ரம சோழன், மூன்றாம் இராஜாராஜ சோழன், மூன்றாம் குலோத்துங்க சோழன், ஏழிசை மோகன குலோத்துங்க சோழன் கடவர்த்திதன் வீரசேகர கடவா்த்திதன்,அரச நாராயண கச்சிராயன், கோப்பெருஞ்சிங்கன், கச்சிராயன் என்று அழைக்கப்படுகின்ற அரசநாராயண ஏழிசை மோகன், விக்ரம பாண்டியன், வீரபாண்டியன், சுந்தர பாண்டியன், மாறவர்ம பாண்டியன், கோனரிமையா பாண்டியன், அரியன உடையார், போக்கனா உடையார், கம்பன் உடையார், வீரவிஜயராயர், முப்பிடி கிருஷ்ணபதி ஆகிய அரசர்களின் பெயர்கள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அருள்மிகு தீர்த்த கிரீஸ்வரர் திருக்கோவில்: இத்திருக்கோவில் அரூர்–திருவண்ணாமலை சாலையில் 17-வது கி.மீ. தொலைவில் அமைந்து உள்ளது.
இங்கு சிவன் சுயம்பு மூர்த்தியாக அருள் பாலிக்கிறார்.
இத்தல விநாயகர் சித்தி விநாயகர் ஆவார்.
மலைக்கு மேற்கே ராமன் தீர்த்தம், வாயு தீர்த்தம், வருண தீர்த்தம் உள்ளது.
கிழக்கே இந்திர தீர்த்தம் உள்ளது.
வடக்கே அனுமந்த தீர்த்தம் உள்ளது.
தெற்கே எம தீர்த்தம் உள்ளது.
இப்படியாக, தீர்த்தங்களால் சூழப்பெற்ற அற்புத மலை தீர்த்தமலை என்பது குறிப்பிடக்கத்தக்கது.
சென்றாய பெருமாள் திருக்கோவில்: தர்மபுரியில் இருந்து 8 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.
அதியமான் கோட்டையில் உள்ள சென்றாய பெருமாள் கோவில், மத்திய தொல்லியல் துறையின் பராமரிப்பில் இருந்து வருகிறது.
இக்கோவில் மண்டப விதானத்தில் விதவிதமான வண்ண ஓவியங்கள் எழுத்து பொறிப்புகளுடன் உள்ளன.
இராமாயணம், மஹாபாரதம், பகவத்கீதை ஆகியவை இடம் பெற்று உள்ளது.
அருள்மிகு மல்லிகார்ஜுனேஸ்வரர் திருக்கோவில்: தர்மபுரி நகரத்தில் மத்திய பேருந்து நிலையத்திற்கு அருகில் அருள்மிகு மல்லிகார்ஜுனேஸ்வரர் திருக்கோவில் அமைந்து உள்ளது.
இரண்டரை டன் எடையுள்ள வியன் மிகு தொங்கும் தூண்கள் இரண்டை பெற்றிருக்கும் சிவத்தலம் இது.
தாய்மையின் சிறப்பை உயர்த்தி சொல்லும் வகையில் காமாட்சி அம்பாளின் சன்னதி ஸ்வாமியின் சன்னதியை விட உயரமாக இருக்குகிறது.
கால பைரவர் கோவில்: அருள்மிகு காலபைரவர் திருக்கோயில், தருமபுரி நகரில் இருந்து நல்லம்பள்ளி வழியாக சேலம் செல்லும் நெடுஞ்சாலையில் 8 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள அதியமான்கோட்டை என்ற கிராமத்தில் தெற்கு நோக்கிய திருக்கோயிலாக அமைந்துள்ளது.
காசி நகரத்திற்கு அடுத்தப்படியாக, காலபைரவர் சுவாமிக்கென்று அமையப்பெற்ற பழமையான ஒரே தனித்திருக்கோயிலாக இத்திருக்கோயில் அறியப்படுகிறது.
எனவேதான் பக்தர்களால் இக்கோயில் தட்சிணகாசி ஷேத்திரம் என்றும், தென்னகக்காசி திருத்தலம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது.
இத்திருக்கோயிலின் தனிச்சிறப்பாக மாதந்தோறும் தேய்பிறை அஷ்டமி நாளன்று இரவு முழுவதும் சிறப்பு பூஜைகள் மற்றும் சத்ரு சம்கார யாகம் நடைபெறுகிறது.
இரவு முழுவதும் பல்லாயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் விழித்திருந்து பூசணி தீபங்கள் ஏற்றியும் யாகபூஜையில் கலந்து கொண்டும் வழிபடுகின்றனர்.
இத்தல இறைவனை வழிபடுவதால் நவக்கிரக தோஷநிவர்த்தி, எதிரிகளின் தொல்லையிலிருந்து விடுபடுவதுடன் வாழ்வில் வளங்கள் கைக்கூடும் என்பதும் பக்தர்களின் நம்பிக்கையாக இருப்பதால், இத்திருக்கோயிலுக்கு வருகை தரும் பக்தர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வருகிறது.
சிறப்பு விளக்கம்- இத்தல இறைவனை வழிபட்டால் நவக்கிரக தோஷ நிவராணமும், சர்வபாப விமோசனமும் ரோக நிவர்த்தனமும், ஐஸ்வர்ய ஆகர்ஷணமும் கிட்டும் என்பதால் ஒவ்வொரு மாதமும் தேய்பிறை அஷ்டமி நாளன்று பல்லாயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் வருகைபுரிந்து வழிபடுகின்றனர்.
இத்திருக்கோயிலில் வெண் பூசணிக்காயில் குழியாக வெட்டி அதில் வேப்ப எண்ணெய்யும், தேங்காய் மூடிகளில் நெய்யும், எலுமிச்சை தோலில் நல்லெண்ணெய்யும் நிரப்பி பாக்குத்தட்டில் வைத்து, இந்த மூன்று தீபங்களையும் ஏற்றி வழிபடுவது மிகவும் பலன் தருவதாக நம்பப்படும் வழிபாட்டு முறையாகும்.
பகைவர்களின் தொல்லையிலிருந்து விடுபடுவதற்காக ஒவ்வொரு தேய்பிறை அஷ்டமி அன்று இரவு பத்து மணிக்கு மேல் சத்ரு சம்ஹார பூஜையும், தொடர்ந்து குருதிப் பூஜையும் நடைபெறும்.
குருதி தீர்த்தம் என்பது குங்குமமும் நீரும் கலந்த கலவையாகும்.
வெண்கடுகு, நாய்கடுகு, செண்பகப்பூ, மகிழம்பூ, ரோஜா அத்தர், வெட்டிவேர், நன்னாரி வேர், ஜாதி பத்ரி, ஏலக்காய், பச்சை கற்பூரம் முதலிய எண்ணற்ற மூலிகை பொருட்களும் வாசனாதி பொருட்களும் குங்கும கரைசலில் கலக்கப்பட்டு மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த குருதி தீர்த்தம் தயாரிக்கப்படுகிறது.
இவ்வாறு தயாரிக்கப்படும் தீர்த்தத்தை குருதியாக பாவித்து விசேஷ மந்திரங்கள் உச்சாடனம் செய்யப்பட்டு குருதிபூஜை செய்யப்படுகிறது.
இக்குருதி தீர்த்தத்தை குளிப்பதற்கு முன்பு தலையில் தேய்த்துக் கொள்ளலாம் என்பதோடு வீட்டு மூலைகளில், தோட்டங்களில், மற்றும் வணிக இடங்களில் தெளித்தால் நன்மைகள் கைகூடும் என்பது நம்பிக்கையாக உள்ளது.
அருள்மிகு கபாலீசுவரர் திருக்கோயில், மயிலாப்பூர், சென்னை- இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் இங்கே வந்த கிரேக்க ஆசிரியர் தாலமி (கி.பி.90-168) என்பவர் இவ்வூரை மல்லியார்பா எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அந்நாட்களில், இந்நகரம் வணிகம் செழித்து வளர்ந்த நிலையில், மிகவும் புகழ்பெற்ற கடற்கரைப் பட்டினமாக விளங்கியுள்ளது.
மேலும் இந்நகரமானது, பண்பாட்டுச் சிறப்பினையும் தன்னகத்தே கொண்டது.
உலகப்புகழ்பெற்ற அற இலக்கியமான திருக்குறளை இயற்றிய திருவள்ளுவர் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு மயிலாப்பூரில் வாழ்ந்தவர்.
ஏழாம் நூற்றாண்டை சார்ந்த சைவ சமயக் குரவர்களாகிய திருஞானசம்பந்தரும் அப்பரும் இத்திருத்தலத்தைப் பற்றி பாடியுள்ளனர்.
கி.பி.1566-ல் மயிலாப்பூர் போர்ச்சுகீசியரின் வசம் வீழ்ந்த போது திருக்கோயில் சேதமுற்றது.
தற்போதுள்ள திருக்கோயிலானது 300 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு மீண்டும் கட்டப்பட்டதாகும்.
தென்னிந்தியாவின் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த சைவத்திருத்தலங்களில் ஒன்றான, மயிலை அருள்மிகு கபாலீசுவர் திருக்கோயிலானது தமிழ்நாட்டின் தலைநகரமான சென்னை மாநகரத்தின் மையப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
வெளிநாட்டினர் உள்பட பல்லாயிரக்கணக்கான சுற்றுலாப் பயணிகள் இத்திருக்கோயிலுக்கு ஆண்டுதோறும் வருகை தருகின்றனர்.
இத்திருக்கோயிலின் இறைவன் அருள்மிகு கபாலீசுவரர், இறைவி அருள்மிகு கற்பகாம்பாள் இது நெடிதுயர்ந்த கோபுரத்தைக் கொண்ட அழகான திருக்கோயிலாகும்.
இது கிழக்குப் புறத்தில் நெடிதுயர்ந்த கோபுரத்தையும் மேற்றிசையில் பெரிய திருக்குளத்தையும் கொண்ட அழகிய திருக்கோயிலாகும்.
திருக்கோயிலும் திருக்குளமும் நான்கு புறங்களிலும் அகன்ற மாடவீதிகளால் சூழப்பட்டுள்ளன.
திருக்கோயில் மற்றும் திருக்குளத்தின் அழகிய காட்சியை அருகிலுள்ள படத்தில் காணலாம்.
மயிலாப்பூர் கடற்கரையில் இருந்து அரை மைல் தொலைவில் அடர்த்தியான குடியிருப்பு பகுதியின் நடுவே அமைந்துள்ளது.
தல புராணம்: மயிலாப்பூர் என்ற பெயர் இறைவி உமாதேவியார் மயில் உருவம் எடுத்து சிவபெருமானை வழிபட்ட தல புராணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
திருக்கோயில் சன்னதியில் உள்ள தல விருட்சத்தின் அடியில் இத்தல புராணக் காட்சி கல்லில் செதுக்கப்பட்டுள்ளதைக் காண முடியும்.
உமையவள் சிவபெருமானிடம் ஐந்தெழுத்தின் பெருமைதனையும், திருநீற்றின் மகிமைதனையும் விளக்கிட வேண்டியதையடுத்து, சிவபெருமான் அவ்விளக்கந்தனை நல்கிட, அப்போது மயிலொன்று தோகை விரித்தாட, தேவியார் தமது கவனத்தை அதில் செலுத்தினார்.
அதனால் கோபமுற்ற சிவபெருமான் நீ பூதலத்தில் மயில் உருப்பெற்றிடுவாய் என சாபமிட்டார்.
சாபம் நீங்க தொண்டை நாட்டிற்கு சென்று தவம் செய் எனக் கூறினார்.
திருக்கோயிலில் உள்ள புன்னை மரத்தடியில் உமையம்மையார் மயிலுருக்கொண்டு சிவலிங்கத்தை வணங்கினார்.
உமாதேவியாரின் பக்தியை மெச்சிய இறைவன் அவர் முன் தோன்றி அவரைச் சாபத்தினின்று விடுவித்து, அன்போடு கற்பகவல்லி என்று அழைத்தார்.
இத்தலத்துக்கு மயிலாப்பூர் என்று பெயரிடுமாறு இறைவனை வேண்டிக்கொண்ட உமாதேவியார், பக்தர்கள் அனைவரது வேண்டுதல்களையும் நிறைவேற்றி அருளுமாறு இறைவனை வேண்டினார்.
இவ்வாறு, மயிலைத் திருத்தலமானது கபாலீசுவரர், கற்பகாம்பாள் இருவரும் உடனுறைந்து அருளும் தலமாயிற்று.
மயிலை திருத்தலமானது கபாலீசுவரம் என்று அழைக்கப்படுவதற்கான மற்றொரு தல புராணமும் உள்ளது.
பிரம்மதேவன் சிவபெருமானைப் போல தாமும் ஐந்து சிரம் உடையவன் என்று செருக்கடைய, அதை அடக்க எண்ணிய சிவபெருமான் நடுச்சிரத்தைக் கிள்ளி கபாலத்தை ஏந்தினார்.
கபாலத்தைக் கையில் ஏந்திய ஈசுவரன் கபாலீசுவரன் என்று அழைக்கப்படுவதோடு அவரை வழிபடும் தலமும் கபாலீசுவரம் எனவும் பெயர் பெற்றது.
அருள்மிகு தண்டாயுதபானி சுவாமி திருக்கோயில், பழனி: பழனி முருகன் கோவில் முருகனது சிறப்புடைய கோவில்களில் ஒன்றாகும்.
இது தமிழ்நாட்டில், மதுரையில் இருந்து 115 கி.மீ மேற்கே உள்ள பழனியில் அமைந்துள்ளது.
இங்குள்ள முருகனது சிலை போகர் எனும் சித்தரால் உருவாக்கப்பட்டது.
முருகனது கோவில் குன்றின் உச்சியில் அமைந்துள்ளது.
கோவில் வரலாறு: ஒருநாள் நாரதர் மிக அரிதாக கிடைக்கும் ஞானப்பழத்தை பரமசிவனுக்கு படைப்பதற்காக கொண்டு வந்தார்.
அப்பொழுது அருகிலிருந்த உமையாள் அந்தப் பழத்தை தனது குமாரர்களான குமரனுக்கும், விநாயகனுக்கும் பகிர்ந்து கொடுக்க விரும்பினாள்.
ஆனால் பரமசிவனோ பழத்தை பகிர்ந்தால் அதன் தனித்தன்மை போய்விடும் எனக்கூறி தனது மைந்தர்கள் இருவருக்கும் ஒரு போட்டியை அறிவித்தார் அதில் உலகத்தை யார் முதலில் சுற்றிவருகிறார்களோ அவர்களுக்கு அந்த ஞானப்பழத்தை பரிசாக அறிவித்தார்.
குமரனோ தனது மயில் வாகனத்தில் ஏறி உலகத்தை சுற்றி வந்தார்.
விநாயகனோ தனது பெற்றோரை உலகமாக கருதி அவர்களை சுற்றிவந்து ஞானப்பழத்தை வென்றார்.
இதனால் ஏமாற்றமடைந்த குமரன் அனைத்தையும் துறந்து பழனி மலையில் குடியேறினார்.
அன்றிலிருந்து அவரது நின்ற இடம் “பழம் நீ ” (பழனி) என அழைக்கப்படுகிறது.
பழனிமலை அங்கே வருவதற்கு உதவியவர் இடும்பன்.
அவர் பெரிய தராசின் முலம் பழனிமலையும் இடும்பமலையையும் தூக்கிக்கொண்டு வந்து வைத்தார் என்று புராணங்கள் கூறுகின்றன.
புராணங்களில் இப்படியான பெயர்க்காரணங்கள் வழங்கப்பட்டாலும் பழனம் என்ற பழந்தமிழ்ச் சொல்லில் அடிப்படையில் உருவான பெயரே பழனி.
பழனம் என்ற சொல் விளைச்சலைத் தருகின்ற நிலத்தைக் குறிக்கும்.
அப்படிப்பட்ட நல்ல விளைச்சல் நிலம் நிறைந்த பகுதி என்பதால் பழனி என்ற பெயர் உருவானது.
சௌந்தர்ராஜ பெருமாள் கோவில் திண்டுக்கல்- கரூர் சாலையில் திண்டுக்கல்லிலிருந்து 18 கி.மீ. தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.
இங்கு சக்கரத்தாழ்வாருக்கு தனியே கோயில் உள்ளது.
இங்குள்ள சிவன்-பார்வதி, ரதி-மன்மதன் முதலான சிற்பங்கள் மதுரை மீனாட்சி அம்மன் கோவிலுள்ள சிற்பங்களுக்கு இணையானவை.
சித்திரை மாதம் (ஏப்ரல்-மே) முக்கிய விழா கொண்டாடப்படுகிறது.
12 தினங்கள் அபிசேக ஆராதனைகள் நடைபெறும்.
சென்னையின் வசீகரமான கிழக்கு கடற்கரை சாலையின் மையப்பகுதியில் அமைதியான, அழகோடு ஆன்மீகத்தின் தலைசிறந்த ஒரு கோவில் உள்ளது, அதுவே ஸ்ரீ முனிசுவரஸ்வாமி ஜெயின் நவகிரஹா கோவில்.
இந்த பிரமாண்டமான மற்றும் அற்புதமான வழிபாட்டு இல்லம் இந்தியாவின் வளமான கலாச்சார மற்றும் மத பாரம்பரியத்திற்கு ஒரு அற்புதமான சான்றாகும், மேலும் நீங்கள் இந்த புனித இடத்தை விட்டு நீங்கி சென்றாலும், காலங்கள் கடந்தும் பசுமையான பூக்களாக உதிராத நினைவாக, இந்த புனித இடம் உங்களுக்கு ஏற்படுத்திய தாக்கம் நெஞ்சோடு இருக்கவல்லது.
இந்த பிரம்மாண்டமான கோவிலை நீங்கள் நெருங்கும் போது, பிரமிக்க வைக்கும் ஒரு காட்சி உங்களை வரவேற்கும்.
கோயிலின் சுவர்கள் மற்றும் தூண்கள் நுணுக்கமான சிற்பங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளன, அவை உண்மையான கலைப் படைப்புகள், ஒவ்வொன்றும் தனித்த புகழ் பெற்றவை.
இந்த வேலைப்பாடுகள் ஜெயின் புராணங்களின் காட்சிகளை சித்தரிப்பதோடு மற்றும் அகிம்சை மற்றும் இரக்கத்தின் ஜைன தத்துவத்தை விளக்குகின்றன.
மேலும் நீங்கள் அவர்களின் கலை அழகைக் காணும்போது ஆச்சரியத்தையும் உத்வேகத்தையும் பெறுவீர்கள்.
கோவிலின் மைய சன்னதி ஜைன மதத்தின் 20 வது தீர்த்தங்கரரான முனி சுவ்ரத் நாதருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் இது உலகம் முழுவதும் உள்ள ஜைனர்களால் புனிதத் தலமாக கருதப்படுகிறது.
இந்த புனித தலத்திற்கு வெகு தொலைவில் இருந்து வரும் யாத்ரீகர்கள் பிரார்த்தனை செய்ய மற்றும் ஆசீர்வாதங்களைப் பெற வருகிறார்கள், மேலும் அதன் ஆன்மீக ஒளியில் அவர்கள் மூழ்கும்போது அவர்கள் அமைதியின் உணர்வால் நிரப்பப்படுகிறார்கள்.
மத முக்கியத்துவம் வாய்ந்த, ஸ்ரீ முனி சுவ்ரத் ஸ்வாமி ஜெயின் நவகிரஹா கோயில், ஜோதிட முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகவும் அறியப்படுகிறது.
இது இந்து ஜோதிடத்தின் நவகிரகங்களைக் கொண்டிருப்பதாக நம்பப்படுகிறது, எனவே தங்கள் அதிர்ஷ்டத்தை மேம்படுத்தவும் தீய தாக்கங்களைத் தடுக்கவும் விரும்புவோருக்கு இது ஒரு ஏற்ற இடமாகும்.
கோயில் மைதானம், பேரமைதியின் புகலிடமாகும், இது பசுமையான நீர்நிலைகளால் சூழப்பட்டுள்ளதால் இந்த புனித இடம் சலசலக்கும் ஆன்மாவை அமைதிப்படுத்துகிறது மற்றும் ஆவிக்கு புத்துணர்ச்சி அளிக்கிறது.
கோவிலின் அமைதியான சூழல் தியானத்திற்கு ஏற்றதாகக் கருதப்படுகிறது, மேலும் பார்வையாளர்கள் பெரும்பாலும் இங்கு மணிக்கணக்கில் செலவழிக்க விரும்புகிறார்கள்.
இளைப்பாறிக் கொண்டே தங்கள் சுற்றுப்புறத்தின் அழகையும் அமைதியையும் அனுபவிக்கிறார்கள்.
நீங்கள் அனுபவம் வாய்ந்த பயணியாக இருந்தாலும் சரி அல்லது இந்தியாவிற்கு முதல் முறையாக வருகை தருபவராக இருந்தாலும் சரி, ஸ்ரீ முனி சுவ்ரத் ஸ்வாமி ஜெயின் நவகிரஹா கோயிலுக்குச் செல்வது தவறவிடக்கூடாத ஒரு இடமாகும்.
அதன் அலங்கரிக்கப்பட்ட கம்பீரமான கட்டிடக்கலை முதல் அதன் சிக்கலான சிற்பங்கள் வரை அதன் அமைதியான சூழல் மற்றும் ஆன்மீக முக்கியத்துவம் வரை, இந்த கோயில் இந்திய சுற்றுலாவின் கிரீடத்தில் ஒரு மெய்யான ரத்தினமாகும்.
எனவே, ஸ்ரீ முனி சுவ்ரத் ஸ்வாமி ஜெயின் நவகிரஹா கோவிலுக்கு வந்து, அதன் அழகு, அமைதி மற்றும் ஆன்மீக அதிசயத்தில் திளைக்க உங்கள் ஆன்மாவை அனுமதியுங்கள்.
அதன் மகத்துவத்திலும் அமைதியிலும் மூழ்குங்கள்.
இது உங்களால் மறக்க முடியாத ஒரு அனுபவமாக என்றென்றும் உங்களுடன் இருக்கும்.
திருவிதாங்கூரின் கடைசி மஹாராஜா, ஸ்ரீ சித்திர திருநாள் நன்கொடையாக வழங்கிய நிலத்தில் 1962 ஆம் ஆண்டு இக்கோயில் கட்டப்பட்டது.
சென்னை அடையாறில் உள்ள அனந்த பத்மநாப சுவாமி கோயில் திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள புகழ்பெற்ற ஸ்ரீ பத்மநாபசுவாமி கோயிலின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.
இக்கோவிலில் மூலவரான விஷ்ணு, திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள ஸ்ரீ பத்மநாபசுவாமி கோவிலில் உள்ளது போல, புராணங்களில் வரும் ஐந்து தலை பாம்பின் மீது சாய்ந்தபடி சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளார்.
இக்காட்சி உண்மையில் வசீகரிக்கும் காட்சியாகவும் மேலும் தெய்வத்தின் அழகை ரசிப்பதை யாராலும் நிறுத்த முடியாது காட்சியாகவும் உள்ளது.
கேரளா பாணியில் செய்யப்பட்டுள்ள இந்த கோவில், சென்னையில் வாழும் மலையாளிகளுக்காக கட்டப்பட்டுள்ளது.
தினசரி பிரசங்கம் நடத்துவதற்காக கோவில் வளாகத்தில் ஒரு யாகசாலை உள்ளது.
இக்கோயிலில் மஹாராஜா ஸ்ரீ சித்திர திருநாள் அவர்களின் சிலை உள்ளது.
கோயிலின் கருவறையை திறக்க மூன்று கதவுகள் உள்ளன, அவை ஒவ்வொரு கதவுகளிலிருந்தும் இறைவனின் திருமுகம், அவரது வலிமையான உடல் மற்றும் அவரது தாமரை பாதங்களைக் காண பக்தர்களை அனுமதிக்கின்றன.
இயற்கையான தோட்டம், அலங்கரிக்கப்பட்ட அணிவகுப்புகள் மற்றும் வண்ணமயமான பாதைகள் ஒரு இனிமையான வரவேற்பை அளிக்கிறது.
சமூகத்தில் ஜாதி, மதம், பாலினம் அல்லது அந்தஸ்தைப் பொருட்படுத்தாமல் எவருக்கும் இது திறந்திருக்கும்.
சென்னையில் உள்ள ராமகிருஷ்ணர் கோயில் தென்னிந்தியாவில் உள்ள ராமகிருஷ்ண வரிசையின் முதல் கிளை மையம் ஆகும்.
இது ராமகிருஷ்ண பரமஹம்சரின் நேரடி சீடர்களில் ஒருவரான சுவாமி ராமகிருஷ்ணானந்தாவால் 1897 இல் நிறுவப்பட்டது.
கோவிலின் அற்புதமான கட்டிடக்கலை பாரம்பரிய திராவிட, இந்து, புத்த மற்றும் ஜைன கட்டிடக்கலைகளின் கலவையை பிரதிபலிக்கிறது.
தாமரை மீது அமர்ந்திருக்கும் ராமகிருஷ்ணரின் வெள்ளை பளிங்கு சிலை கர்ப்ப மந்திராவில் காணப்படுகிறது.
கர்ப்ப மந்திரம் ஸ்ரீ சாரதா தேவி மற்றும் சுவாமி விவேகானந்தர் ஆகியோருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஆலயங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.
மேலும், சுவாமி ராமகிருஷ்ணானந்தாவுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு அரங்கம் உள்ளது, அங்கு சத்சங்கம் (ஆன்மீக பேச்சுகள்) மற்றும் பஜனைகள் (ஆன்மீக பாடல்கள்) தொடர்ந்து நடத்தப்படுகின்றன.
கோயிலின் அழகை மேம்படுத்தும் வண்ணம் மையப் பகுதியில் அமைந்துள்ள படிக்கட்டுகள் ஒரு பரந்த முகமண்டபத்தில் (போர்டிகோ) வந்து இறங்குகிறது, இதை தாங்கியவண்ணம் இருக்கின்றன நான்கு தூண்களும் நுணுக்கமாக அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளன.
பெரிய ஜன்னல்களும், கதவுகளும் கொண்ட பிரதான பிரார்த்தனை மண்டபம் முழுமையான காற்றோட்டம் உள்ளதாக அமைந்துள்ளது.
ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணர், ஸ்ரீ சாரதா தேவி, சுவாமி விவேகானந்தர் மற்றும் சுவாமி ராமகிருஷ்ணானந்தர் ஆகியோரின் பிறந்தநாள் (திதியின் படி) ஒவ்வொரு ஆண்டும் மிகவும் உற்சாகமாக கொண்டாடப்படுகிறது.
இந்த கொண்டாட்டங்களில் சிறப்பு பூஜை, ஹோமம், பஜனை பாடல்கள், இசை நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் சொற்பொழிவுகள் நடைபெறுவது குறிப்பிடத்தக்கது.
குரு பூர்ணிமா, ராம நவமி, கணேஷ் பூஜை, சிவராத்திரி, கிருஷ்ண ஜென்மாஷ்டமி, நவராத்திரி, காளி பூஜை, துர்கா பூஜை, லட்சுமி பூஜை, சரஸ்வதி பூஜை போன்ற மங்களகரமான நாட்களில் சிறப்பு பூஜையும் செய்யப்படுகிறது.
கைலாசநாதர் கோயில்: இக்கோயிலின் புனிதத்தின் மகத்துவம் இங்கு நீங்கள் உணரும்போது இது வெறும் கோயில் மட்டும் அல்ல, ஒரு உன்னதமான இடம் என்று நீங்கள் புரிந்துகொள்வீர்கள்.
இது ஒரு நினைவுச்சின்னத்தை விட அதிகம் புகழ் கொண்டது.
கடந்த காலத்திலிருந்து பல கதைகளை நம் வருங்கால சந்ததியினருக்கு உரக்கச் சொல்லும் வரலாற்று கட்டிடக்கலையின் மகத்துவத்திற்கு இது ஒரு வாழும் சாட்சியம்.
கல்வெட்டுகள் மற்றும் சிற்ப வேலைப்பாடுகள் கொண்ட கைலாசநாதர் கோயில் நம் இதயத்தில் நிச்சயம் இடம் பிடிக்கும்.
இக்கோயிலின் ஒவ்வொரு மூலையிலும் மகத்துவம் பொதிந்துள்ளது-அதுதான் காஞ்சிபுரத்தில் உள்ள கைலாசநாதர் கோயில் ஆகும்.
பாரம்பரிய திராவிட கட்டிடக்கலையின் மிகச்சிறந்த எடுத்துக்காட்டுகளில் ஒன்றான இந்த கோயில், ஒப்பிடமுடியாத வசீகரத்தையும் நேர்த்தியையும் வெளிப்படுத்துகிறது.
இந்த பழமையான பல்லவர் கால கோயில் கி.பி 700 இல் இரண்டாம் நரசிம்ம வர்மனால் கட்டப்பட்டது.
இந்துக் கோயில் கட்டிட கலையின் உச்சகட்ட நுணுக்கங்களுடன் செதுக்கப்பட்டு, வானளவு புகழ் பெற்ற இந்தக் கோயிலில் தமிழ்நாட்டின் ஆரம்பகால சுவரோவியக் கலைப் படைப்புகள் உள்ளன.
கோயிலின் சுவர்களில் அமைந்துள்ள பல கல்வெட்டுகள் ஆதிகால எழுத்துக்களில் பொறிக்கப்பட்டு உள்ளன.
அவை கல்வெட்டு ஆராய்ச்சிகளுக்கு முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளன.
வட்டார வரலாறு மற்றும் மரபுகள் பற்றிய ஆய்வும் இதில் அடங்கும்.
இக்கோயில் மணற்கற்களால் ஆனது, எனவே உள்ளூரில் மணல் கோயில் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
அஸ்திவாரங்கள் கருங்கல்லால் ஆனவை.
இது கோயிலின் பெரும் எடையைத் தாங்க உதவும்.
சிவபெருமானுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட இந்த கோயில் சதுர வடிவில் உள்ளது.
ஒரு பிரமாண்டமான நுழைவு மண்டபம், மக்கள் ஒன்று கூடும் அற்புதமான மண்டபம், நான்கு மாடி விமானத்துடன் கூடிய கருவறை இங்கு பிரபலமாக உள்ளன.
பிரதான கருவறையைச் சுற்றி ஒன்பது சன்னதிகள் உள்ளன.
வெளியில் ஏழு மற்றும் உள்ளே இரண்டு என அனைத்தும் சிவனின் வெவ்வேறு வடிவங்களை வணங்குகின்றன.
இது மட்டுமன்றி இங்கு 58 சிறிய கோவில்கள் உள்ளன.
கோவிலின் உட்புறப் பாதை கைலாசநாதர் எனும் சிவபெருமானின் திருவுருவச் சிலையை சுற்றி வருமாறு அமைந்துள்ளது.
இது மட்டுமன்றி சொர்க்கத்திலிருந்து ஒரு நபர் நுழைவதையும் வெளியேறுவதையும் பூடகமாக குறிக்கிறது.
கருவறையில் 16 பக்க சிவலிங்கம் கருங்கல்லால் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பிரதான சன்னதியின் சுவர்களுக்குள் அமைந்துள்ள பாதபண்டா எனும் பிரதான பீடம், இறையனுபவத்தை வழங்கும் வகையில் அற்புதமாக வடிவமைக்கப்பட்ட தெய்வங்களின் செதுக்கப்பட்ட உருவங்கள் மற்றும் செதுக்கப்பட்ட நந்தி ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
பிரதான சன்னதியின் வெளிப்புறச் சுவர்களின் ஒவ்வொரு முகத்திலும் வெவ்வேறு தெய்வங்களின் பலரூப சிற்பங்கள் உள்ளன.
ஸ்ரீ சுப்ரமணிய சுவாமி கோயில்: இக்கோயிலானது, தெய்வீகத்தின் உச்சம்.
இந்த திருத்தலம் அதி அற்புதமானது, நேர்த்தியானது மற்றும் புனிதமானது-ஒரே நேரத்தில் அனைத்துமாக விளங்குகின்றது.
இங்கே நீங்கள் உள் அமைதியையும், ஒரு உன்னதமான பேரின்பத்திற்கான மகத்துவ தொடர்பையும் உணரலாம்.
ஸ்ரீ சுப்ரமணிய சுவாமி கோயிலில் நேரில் மட்டுமே அனுபவிக்கக்கூடிய தெய்வீகமான விஷயங்கள் நிறைய உள்ளன.
சில இடங்கள் நம் மனதில் நிலைத்து நிற்கின்றன.
குறிப்பாக வழிபாட்டுத் தலங்களுக்கு வரும்போது, நம்முள் நிறைந்திருக்கும் தெய்வீகத்தை ஈர்க்கக்கூடிய ஒளியே நீடிக்கிறது.
ஸ்ரீ சுப்ரமணிய ஸ்வாமி கோவிலில் இந்த மறுக்க முடியாத வசீகரம் உங்களை வியக்க வைக்கிறது.
கோயிலின் கட்டிடக்கலையாக இருந்தாலும் சரி, அது அமைந்திருக்கும் வினோதமான சூழலாக இருந்தாலும் சரி அல்லது அந்த இடத்தைச் சுற்றியுள்ள அற்புதமான புனிதத்தன்மையாக இருந்தாலும் சரி, ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயிலில் பக்தர்கள் மற்றும் பார்வையாளர்களை ஈர்ப்பதற்கு இவ்வாறாக பல சுவாரஸ்யங்கள் நிறைந்து காணப்படுகின்றன.
காஞ்சிபுரத்தில் உள்ள ஸ்ரீ ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயிலுக்கும் ஸ்ரீ காமாட்சி அம்மன் கோயிலுக்கும் இடையில் அமைந்துள்ள ஸ்ரீ சுப்ரமணிய சுவாமி கோயில் குமார கோட்டம் முருகா கோயில் என்றும் பரவலாக அறியப்படுகிறது.
மற்ற கோயில்களுக்கு இடையே உள்ள கோயிலின் இருப்பிடமே சோமாஸ்கந்த வடிவத்தை குறிக்கிறது.
அதாவது முருகன் தனது பெற்றோர்களான சிவபெருமான் மற்றும் உமா தேவிக்கு இடையில் அமர்ந்திருப்பதைக் குறிக்கிறது.
முருகப்பெருமானைப் போற்றும் புனிதமான கந்தபுராணம் இக்கோயிலில் கச்சியப்ப சிவாச்சாரியாரால் இயற்றப்பட்டது.
கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் முருகப்பெருமானைப் பற்றிய தனது அன்றாட எழுத்துக்களை கோயிலில் வைத்திருந்தார் என்றும், மறுநாள் காலையில் அது மாற்றியமைக்கப்பட்டு முழுமையாக்கப்பட்டதாகவும் நம்பப்படுகிறது.
கந்த புராணத்தை திருத்தி அங்கீகரித்தவர் ஆண்டவரே என்ற மக்கள் நம்பிக்கைக்கு இது வழிவகுத்தது.
முருகப் பெருமானுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டாலும், இக்கோயிலில் சிவன், விஷ்ணு சிலைகள் மற்றும் வேறு சில சன்னதிகள் மற்றும் சிற்பங்களும் உள்ளன.
செவ்வாய் கிழமையும் கிருத்திகை தேதியன்றும் இக்கோயிலில் வழிபாடு செய்ய மிகவும் உகந்த நாட்களாக கருதப்படுகிறது.
அக்டோபர்/நவம்பரில் நடைபெறும் கந்த ஷஷ்டியும், ஏப்ரல்/மே மாதங்களில் நடைபெறும் வைசாக திருவிழாவும் கோயிலில் நடைபெறும் முக்கியமான திருவிழாக்கள் ஆகும்.
ஸ்ரீ ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில்: தென்னாடுடைய சிவபெருமானின் பிரம்மாண்ட உறைவிடம்.
இங்கு அமைந்துள்ள சிற்பங்கள், கல்வெட்டுகள், தாழ்வாரங்கள், தூண்கள்- இவை அனைத்தும் ஒன்றிணைந்து ஒரு அற்புதமான மற்றும் தெய்வீகக் கதையைச் சொல்லும் இடமாக உள்ளது.
இத்திருத்தலத்தின் மிகச்சிறந்த அமைதி மற்றும் புனிதம் நிறைந்த ஓர் அக புறச்சூழ்நிலையானது உங்களை ஒரு உயர்ந்த சக்தி நிலைக்கு மிக நெருக்கமாகக் கொண்டுவரும்.
ஸ்ரீ ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயிலுக்குள் ஒருவர் நுழைந்தால், அந்த வளாகத்தை ஒரு தலைசிறந்த படைப்பாக மாற்றும் கட்டடக்கலை தனித்தன்மையைக் கண்டு வியந்து போவார்.
25 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் பரந்து விரிந்து கிடக்கும் ஸ்ரீ ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில் இந்தியாவின் மிகப்பெரிய கோயில் வளாகங்களில் ஒன்றாகும்.
இங்கு சிறப்பு என்னவென்றால் ஏகாம்பரேஸ்வரர் என்ற திருப்பெயரால் போற்றப்படும் சிவபெருமானுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது.
நான்கு கம்பீரமான நுழைவாயில் கோபுரங்கள் கோவில் வளாகத்திற்கு வருபவர்களை வரவேற்கின்றன.
தெற்கு கோபுரம் 11 மாடிகள் உயரமானது மற்றும் நம் பாரத நாட்டிலேயே மிக உயரமான ஒன்றாகும்.
இந்த வளாகத்தில் ஏராளமான கோவில்கள் உள்ளன.
மேலும் நாட்டின் அனைத்து பகுதிகளிலிருந்தும் பக்தர்கள் இங்கு வந்து வழிபடுகின்றனர்.
விஜயநகர காலத்தில் கட்டப்பட்ட ஆயிரம் தூண்கள் கொண்ட மண்டபம் என்பது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.
இந்த பழமையான கோவில் கிறித்துவுக்கு பிறகு 600 CE முதல் இருந்ததாக நம்பப்படுகிறது.
இது மட்டுமின்றி பாரம்பரிய தமிழ் சங்க இலக்கியங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
9 ஆம் நூற்றாண்டில் சோழ வம்சத்தினர் கோயிலின் தற்போதைய கொத்து அமைப்பைக் கட்டினார்கள்.
பின்னர் விஜயநகர மன்னர்களால் இது விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது.
கோயிலின் கருவறையில் ஒரு ‘லிங்கம்’ வடிவிலான சிவபெருமானின் உருவம் உள்ளது.
கோவிலின் உள் பிரகாரம் பல்வேறு சிறு சிவலிங்கங்களின் வரிசையால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதில் ஒன்று சஹஸ்ர லிங்கம்.
அதன் மீது 1,008 சிவலிங்கங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
கோயிலுடன் தொடர்புடைய பல திருவிழாக்கள் உள்ளன.
அவை ஆண்டு முழுவதும் நிகழ்கின்றன.
அதில் மிகவும் முக்கியமான பங்குனி பிரம்மோற்சவம், மார்ச்-ஏப்ரல் மாதங்களில் 10 நாட்கள் நீடிக்கும்.
ஸ்ரீ உலகளந்த பெருமாள் கோயில்: அருமையான புனிதத் திருத்தலமான உலகளந்த பெருமாள் திருக்கோயிலின் கோபுர நுழைவாயில் அற்புதமான சிற்ப வேலைப்பாடுகள் நிறைந்தது.
மேலும் இதன் தாழ்வாரங்கள் புனிதமான பாடல்களின் சிம்பொனியுடன் வசீகரிக்கின்றன.
அது மட்டுமன்றி இங்குள்ள கருவறையில் விவரிக்க முடியாத பிரகாசம் உள்ளது.
அது உங்களை பக்தி மார்க்கத்தில் அசையாமல் நிற்க வைக்கும்.
ஸ்ரீ உலகளந்தப் பெருமாள் கோயில் என்பது பக்தர்கள் காணக் கிடைப்பதற்கரிய கண்கொள்ளாக் காட்சிகள் கொண்ட புனிதத்தலமாகும்.
சில கோயில்கள் முழுக்க முழுக்க வழிபாட்டுத் தலங்கள் என பெயர் பெற்றவை.
இருப்பினும் வேறு சில கோயில்கள் அதன் கட்டிடக்கலை, கட்டமைப்பு மற்றும் அற்புதமான சிறப்பம்சங்களால் உங்களை வியக்க வைக்கும் வகையில் அமைந்து உள்ளன.
இவை அனைத்தும் ஒன்றிணையும் போது, ஒரு தனித்துவமான தெய்வீக உணர்வு எழுகிறது, அது உங்களை மீண்டும் மீண்டும் அந்த இடத்திற்குச் செல்லத் தூண்டும்.
அது உங்களை மீண்டும் மீண்டும் அந்த இடத்திற்குச் செல்ல அழைக்கிறது.
தமிழ் மற்றும் திராவிட கட்டிடக்கலைக்கு பொருத்தமான சான்றாக விளங்கும் ஸ்ரீ உலகளந்த பெருமாள் கோயில் அத்தகைய தலைசிறந்த படைப்பிற்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்குகிறது.
இது ஒரு உணரமுடியாத காந்த ஈர்ப்பால் உங்களை வசீகரிக்கும் இடம்.
விஷ்ணுவுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட 108 புனிதமான ‘திவ்ய தேசங்களில்’ ஒன்றாக கருதப்படும் ஸ்ரீ உலகளந்த பெருமாள் கோயில் இந்தோ-திராவிட கட்டிடக்கலை பாணியில் கட்டப்பட்டுள்ளது.
பிரம்மாண்டமான இந்த வழிபாட்டுத் தலத்திற்கு பிரமாண்டமான மண்டபங்களும், சிக்கலான சிற்பங்களும் ஒன்றுகூடி உங்களை வரவேற்கும்.
இக்கோயில் பல்லவர்களால் கட்டப்பட்டதாகவும், பின்னர் இடைக்கால சோழர்கள், விஜயநகர மன்னர்கள் மற்றும் மதுரை நாயக்கர்கள் ஆட்சியின் போது பல முறை மாற்றியமைக்கப்பட்டதாகவும் நம்பப்படுகிறது.
வளாகத்தில் உள்ள கல்வெட்டுகள் மற்றும் இருப்பிடங்களின் அடிப்படையில், காஞ்சிபுரத்தில் உள்ள கோயில் மிகவும் பழமையானது என்று நம்பப்படுகிறது.
இக்கோயில் 60,000 சதுர அடி பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் ஏழு கலசங்களுடன் மூன்று முக்கிய கோபுரங்களைக் கொண்டுள்ளது.
திருக்கார்வானம், திருகாரகம், திருஊரகம், திருநீரகம் உள்ளிட்ட நான்கு திவ்ய தேசங்களும் இக்கோயிலில் தனித்தன்மையுடன் உள்ளன.
திருவிக்ரமனான விஷ்ணுவின் தசாவதாரங்களில் ஒன்றான வாமனனின் மாபெரும் வடிவம், கோயிலில் வழிபடப்படுகிறது.
உலகளந்த பெருமாளின் திருவுருவம் 35 அடிக்கு மேல் உயரம் கொண்டது.
உயரமான கூரையானது தெய்வத்தின் அளவிற்கு ஏற்ப தனிச்சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
கோயிலின் இரண்டு முக்கிய திருவிழாக்கள் ஜனவரி-பிப்ரவரி மாதங்களில் நடைபெறும் 'பிரம்மோத்ஸவம்' மற்றும் ஆகஸ்ட்-செப்டம்பர் மாதங்களில் நடைபெறும் 'வாமன ஜெயந்தி' ஆகும்.
ஸ்ரீ அஷ்டபுஜ பெருமாள் கோயில்: இங்கு விஷ்ணு பகவான் நான்கு கைகளுடனும் 8 ஆயுதங்களுடனும் தோற்றமளிக்கிறார்.
108 திவ்விய தேசங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் தேவிக்கு மட்டுமே ஆழ்வாரால் தனி மங்களாசாசனம் பாடப்பட்டது.
தொண்டை மண்டல சக்கரவர்த்திகளில் புகழ்பெற்ற வைரமோகன் என்பவரால் இக்கோயில் கட்டப்பட்டுள்ளது.
இத்தலம் ஆதிகேசவ பெருமாள் 8 கைகளுடன் காட்சியளிக்கிறார்.
வலது பக்க கைகளில் சக்கரம், வாள், பூ, அம்பும் இடது பக்க கையில் சங்கு, வில், கேடயம் மற்றும் கதை போன்ற ஆயுதங்களுடன் காட்சியளிக்கிறார்.
ஒரு ஏக்கர் நில பரப்பில் ஒரு ஒற்றை பரிகாரத்துடன் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது.
இக்கோயில் வடக்கு நுழைவாயிலில் 3 வரிசை ராஜ கோபுரம் அமைந்துள்ளது.
இக்கோயிலின் குளம் கஜேந்திர புஷ்கரணி என போற்றப்படுகிறது.
பூவராகர், ஆண்டாள், பேயாழ்வார் மற்றும் ஹனுமன் ஆகியவர்களுக்கு தனித்தனி சன்னிதிகள் அமையப் பெற்றுள்ளது.
இக்கோயில் காலை 7.00 மணி முதல் 12 மணி வரையிலும் மாலை 4.00 மணி முதல் 8.00 மணி வரையில் திறந்திருக்கும்.
சுந்தர வரத பெருமாள் கோயில், உத்திரமேரூர்: சென்னையிலிருந்து 85 கி.மீ. தூரத்தில் உள்ளது.
இந்த ஆலயம் சுமார் 1200 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்ததாகும்.
வாஸ்து சாஸ்திர வல்லுனரான பரமேஸ்வரனின் உதவியுடன் நந்தி வர்மரால் இக்கோயில் கட்டப்பட்டது.
இக்கோயிலில் சோழர் மற்றும் விஜயநகர பேரரசர்கள் பற்றிய கல்வெட்டுகள் அமைந்துள்ளது.
கிருஷ்ண யஜுர் வேத வைகானச ஆகமணத்தின்படி இங்கு சடங்குகள் நிகழ்த்தப்படுகின்றன.
இங்கு காமாட்சி சமேதராக ஸ்ரீ கைலாச நாதர் பக்தர்களுக்கு காட்சியளிக்கிறார்.
சிவபெருமானுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட இக்கோயில் உத்திரமேரூரில் அமைந்துள்ளது.
இந்த கோயில் உத்திரவர்ம சோழனின் ஆட்சிக் காலத்தில் கட்டப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது.
விஷ்ணு பொதுவாக மூன்று வடிவங்களில் காணப்படுகிறார் - நின்ற நிலையில், அமர்ந்த நிலையில் அல்லது சாய்ந்த நிலையில்.
இந்த மூன்று வடிவங்களிலும் ஒருசேர மகா விஷ்ணு தரிசனம் கொடுக்கும் சில கோயில்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.
குமரக்கோட்டம் முருகன் கோவில்: இக்கோவில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.
காஞ்சிபுரம் பேருந்து நிலையத்தின் வடமேற்கு திசையில் 0.5 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
மேலும் இக்கோவிலின் வடக்கு பகுதியில் சங்கர மடமும், தெற்கு பகுதியில் கச்சபேஸ்வரர் கோவிலும் அமைந்துள்ளது.
இக்கோவிலில் வீற்றிருக்கும் முருக பெருமானை போற்றியே கந்தபுராணத்தை கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் அவர்கள் இயற்றினார்.
செவ்வாய் கிழமை மற்றும் கிருத்திகை தினங்களில் இக்கோவிலில் சிறப்பு பூஜைகள் நடைபெறுகின்றன.
தீபாவளிக்கு அடுத்து வரும் கந்த சஷ்டி திருவிழாவும், வைகாசி விசாகமும் பிரசித்திப்பெற்ற விழாக்களாக இங்கு கொண்டாடப்படுகிறது.
அருள்மிகு வீரட்டேஸ்வரர் ஆலயம், திருக்கோவிலூர்:- மூலவர்: வீரட்டேசுவரர்; உற்சவர்: அந்தகாசுரவத மூர்த்தி; அம்மன்–தாயார்: பெரியநாயகி, சிவானந்தவல்லி; தல விருட்சம்: சரக்கொன்றை; தீர்த்தம்: தென்பெண்ணை; புராணப்பெயர்: அந்தகபுரம்; ஊர்: திருக்கோவிலூர்; மாவட்டம் : கள்ளக்குறிச்சி.
இத்திருக்கோவில், சிவபெருமானால் வீரப்போர் நடத்தப்பட்ட 8 தலங்களில் (அஷ்ட வீரட்ட தலங்கள்) ஒன்றாகும்.
இது நடுநாட்டு சிவதலங்களில் 11ஆவது தலமாக தேவாரத்தில் பாடப்பெற்ற சிறப்புடையது.
இத்தலத்து இறைவனை அப்பர், திருஞானசம்பந்தர், மற்றும் சுந்தரர் ஆகியோர் போற்றிப் பாடியுள்ள பாடல்கள் தேவாரத்தில் உள்ளன.
தலவரலாறு: இது அட்ட வீரட்ட தலங்களில் 2-வது வீரட்டான திருத்தலம்.
இது வாஸ்து சாந்தி எனப்படும் ஐதீகம் தோன்றியதற்கு காரணமான தலம்.
சுக்கிரன் சாபவிமோசனம் பெற்ற தலம்.
அம்பாள் திருபுர பைரவி உற்பத்தி தலம்.
இது சப்தமாதாக்கள் உற்பத்தியான தலம்.
64 பைரவர்கள் மற்றும் 64 பைரவிகள் உற்பத்தியான தலம்.
சிவனின் தேவாரப் பாடல் பெற்ற 274 சிவத் தலங்களில் இது 222வது தேவாரத் தலம் ஆகும்.
ஈசனின் மனைவியான பார்வதி, ஈசனின் இரு கண்களையும் (சூரியன், சந்திரன்) விளையாட்டாக மூடியதால் இருள் சூழ்கிறது.
இருள் சூழ்ந்து அந்த இருளே அசுரனாக மாறுகிறது.
அந்தகம் என்பது இருள் (அஞ்ஞானம்).
அந்த அசுரனான அந்தகாசுரனுக்கும் ஈசுவரனுக்கும் யுத்தம் நடக்கிறது.
சிவன் தன் கரத்தில் உள்ள கதையால் அந்தகனுடைய தலையில் அடிக்க, அவன் தலையிலிருந்து ரத்தம் பீறிட்டு பூமியில் விழுகிறது.
ஒவ்வொரு துளி ரத்தத்திலிருந்தும் பல அசுரர்கள் உற்பத்தியாகி போர் தொடர்ந்து கொண்டே இருக்கிறது.
பார்வதி காளி சொரூபம் கொண்டு அந்தகனின் தலையிலிருந்து வெளிப்படும் ரத்தத்துளிகளை கபாலம் கொண்டு கையிலேந்தி அசுர உற்பத்தியை தடுக்கிறார்.
வெளிப்பட்ட ரத்தங்கள் ரத்தக் கோடுகளாகி எட்டுத் திசையிலும் விழுந்து குறுக்கும் நெடுக்குமாக 8, 8 ஆக 64 (சதுரங்களாக) பதங்களாக விழுகிறது.
அந்த பதங்களில் சிவன் தனது அருளால் 64 பைரவர்களை உற்பத்தி செய்து அந்த பதங்களில் இருக்கச் செய்கிறார்.
64 பைரவ சக்திகளையும் உற்பத்தி செய்து அசுர உற்பத்தியை தடுத்து அசுரனை வதம் செய்து தேவர்களுக்கு அனுகிரகம் செய்கிறார்.
இதுவே இந்நாளில் வாஸ்து சாந்தி என்று கிரகப் பிரவேச காலங்களிலும், வீடு கட்டும் காலங்களிலும் செய்யும் வாஸ்து சாந்தி தோஷ நிவர்த்தி ஆகும்.
இவ்வாறு அந்தகாசுரனை அழித்து அஞ்ஞானத்தை நீக்கி நிஜ சொரூப மெய்ஞானத்தை அருளியவர் வீரட்டானேஸ்வரர் ஆவார்.
ஆதி திருவரங்கம்: பிரதான தெய்வம்: ரங்கநாத சுவாமி (பகவான் விஷ்ணு); அம்பாள்: ரங்கவள்ளி தாயார்; புனித நீர்: சந்திர புஷ்கரணி, தென்பெண்ணை நதி; கோயில் திருவிழாக்கள்: புரட்டாசி, பௌர்ணமி, வைகுண்ட ஏகாதசி மற்றும் சனிக்கிழமைகள்.
சன்னதியின் முக்கியத்துவம்: 108 திவ்ய தேசங்கள் பிரபலமானவை.
அவைகளை விட மிகவும் பிரபலமானது மற்றும் பழமை வாய்ந்தது உத்தரங்கம் அல்லது ஆதிரங்கம் அல்லது ஆதி திருவரங்கம் ஆகும்.
விஷ்ணுவின் முதல் அவதாரத்தில் ஆதி திருவரங்கம் நிறுவப்பட்டதே அதற்குக் காரணம்.
இந்தப் பகுதியில் அதிகமாக பேசப்படும் விஷயம், ஆதி திருவரங்கத்திற்குப் பிறகு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடமான ஸ்ரீரங்கம் ஆகும்.
கோயில் வரலாறு: அசுரர் வம்சாவளியைச் சேர்ந்த சோமுகன் என்ற அரக்கன் கடுமையான தவம் செய்வதன் மூலம் அழியாமையையும் பல வரங்களையும் பெற்றான்.
அவன் ஆணவத்தையும் அசுரர்களைப் போன்ற மிருகத்தனத்தையும் கொண்டிருந்தான்.
அவன் பூமியையும் சொர்க்கத்தையும் தனது கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டு வந்து, முனிவர்களையும் தேவர்களையும் தனக்கு கீழ்ப்படிந்து சேவை செய்ய வைக்க விரும்பினான்.
அவன் பிரம்மாவை சிறையில் அடைத்து, அவரிடமிருந்து வேத மந்திரங்களை பறிமுதல் செய்தான்.
பிரம்மா, தேவர்கள் மற்றும் முனிவர்கள் ஸ்ரீ நாராயணன் (விஷ்ணு) அவர்களிடம் சென்று சோமுகனைக் கட்டுப்படுத்தி அவர்களைப் பாதுகாக்கும்படி பிரார்த்தனை செய்தனர்.
ஸ்ரீ நாராயண் சோமுகனுடன் சண்டையிடச் சென்றார்.
அவர்களுக்கு இடையே ஒரு பயங்கர போர் வெடித்தது.
சோமுகன் தனது மந்திர தந்திரங்கள் அனைத்தையும் இழந்து சோர்வடைந்தான்.
இனி அங்கேயே தங்கியிருந்தால் தன்னை ஸ்ரீ நாராயணன் கொன்று விடுவார் என்று அவன் அஞ்சினான்.
அவன் கடலுக்குள் சென்று தன்னை மறைத்துக்கொண்டான்.
ஸ்ரீ நாராயணன் 'மத்ஸ்யா' அவதாரத்தை எடுத்து சோமுகனை அடக்கி வேதங்களை மீட்டெடுத்தார்.
தேவர்களும் முனிவர்களும் உற்சாகமடைந்து ஸ்ரீ நாராயணனை ஆதி திருவரங்கத்தில் வணங்கினர்.
அருள்மிகு சங்கமேஸ்வரர் திருக்கோயில், பவானி, ஈரோடு- அழகாபுரி என்னும் நகரை ஆளும் செல்வத்திற்கு அதிபதியான குபேரன் பல சிவ தலங்களுக்கு சென்று வழிபட்டான்.
ஒரு நாள் தன்னுடைய புட்பக விமானத்தில் ஏறிவரும் பொழுது காவிரி, பவானி நதிக் கரையில் வளம் கொழித்திருக்கும் சோலைகளையும் அவற்றின் நடுவே தெய்வீக ஒளி பொருந்திய சமஸ்கிருதத்தில் பதரி என்று அழைக்கப்படும் இலந்தை மரத்தையும் கண்டான்.
அவ்விடத்தில் புலியும் மானும் பசுவும் யானையும் சிங்கமும் எலியும் நாகமும் பகையின்றி ஒருங்கே ஆற்றங்கரையில் நீர் உண்டு விளையாடும் அற்புதத்தையும் பார்த்தான்.
அந்தத் திருத்தலத்தில் தவம் நிறைந்த முனிவர்களும், யோகிகளும், கின்னரர், கந்தர்வர் முதலானோரும் குழுமியிருந்தனர்.
இந்த காட்சியைக்கண்ட குபேரன் உள்ளம் நெகிழ்ந்து வணங்கி நின்றான்.
அப்போது அசரீரி தோன்றி, குபேரனே, இவ்விடத்தில் வேதமே வடிவாகிய இலந்தை மரம் இருக்கிறது.
அதன் அடியில் சோதிமயமான லிங்கம் இருக்கிறது.
நீ இந்த புண்ணிய தலத்தில் செய்யும் பூசை பல மடங்கு பலனைத் தரும் என்று கூறியது.
அதனைக் கேட்ட குபேரன் சிரமேற் கைகுவித்து நின்று மனமுருகி இறைவனை வேண்டினான்.
குபேரனின் பூசையால் மனமகிழ்ந்த சிவபெருமான் தோன்றி நீ நினைத்த வரம் கேட்டால் வழங்குவோம் என்று திருவாய் மலர்ந்தருளினார்.
குபேரன் இறைவனை வணங்கி எம்பெருமானே அன்று எனக்கு அளித்த அழகாபுரியைப் போல் இந்தத் தலத்திற்கும் தான் நினைக்கும் அப்பெயரே நிலவ வேண்டும் என்று வேண்டினான்.
இறைவன் அப்படியே வரத்தை வழங்கினான்.
அன்று முதல் இத்தலம் தட்சிண அளகை என்ற திருப்பெயர் பெற்று இறைவனுக்கும் அழகேசன் என்னும் திருநாமம் உண்டாயிற்று.
அசுரர்களுக்கு அஞ்சிய தேவர்கள் இங்கு வந்து சிவனை முறையாக பூஜை செய்து வழிபட்டார்கள்.
அதனால் இவ்விடம் விஜயாபுரி என்றும் வீரபுரி என்றும் பெயர்களை பெற்றது.
பாற்கடலைக் கடைந்த போது அமுதம் எழுந்தது.
அதனை அசுரர்கள் தேவர்களை மிஞ்சிக் கொண்டு அமுதத்தை அருந்துவதற்கு வந்தார்கள்.
அச்சமயம் திருமால் மோகினி வடிவம் எடுத்து அமுதத்தை அசுரர்களிடமிருந்து மீட்டு தேவர்களுக்கு வழங்கினார்.
எஞ்சிய அமுதத்தை ஒரு பொற்குடத்தில் நிரப்பி வைத்து பராசரர் முனிவருக்கு கிடைக்க செய்ய அதனை கருடனிடம் கொடுத்தனுப்பினார்.
கருடனும் அமுத குடத்தோடு புறப்பட்டு பவானிக்கும் காவிரிக்கும் மத்தியில் உள்ள பத்திரிகாவனமாகிய திருநணாவை அடைந்து சிவபெருமானை பணிந்து கொண்டு வந்த அமுத கும்பத்தை அங்கிருந்த பராசர முனிவருக்கு வழங்கினான்.
அதனைப் பாதுகாப்பான இடத்தில் வைத்து விட்டு பராசர முனிவர் தனது பர்ணசாலையில் வந்து தங்கினார்.
ஏமாற்றம் அடைந்த அசுரர்கள் வக்கிராசுரன், தண்டகாசுரன், வீராசுரன், வஞ்சபாசுரன் ஆகியோர் அசுரப் படைகளோடு அமுத குடத்தை தேடித் பவானி கூடலை வந்தடைந்தார்கள்.
பராசர முனிவர் அசுரர்களுடைய வலிமையைப் போக்க எம்பெருமானை வழிபட்டார்.
எம்பெருமான் வேதநாயகியை வேண்டச் சொன்னார்.
வேதநாயகியிடமிருந்து ஏகவீரை, ஜயந்தி, மர்த்தினி, சண்டகாதினி என்ற துர்க்கையின் அம்சமுள்ள நான்கு சக்திகள் தோன்றி அசுரர்களை கொன்று பவானி கூடலைக் காவல் செய்து வருகிறார்கள்.
வக்கிராசுரனுடைய வேண்டுகோளின்படி இந்த நகருக்கு வக்கிரபுரம் என்ற பெயரும், சிவபெருமானுக்கு வக்கிரேசுவரர் என்ற திருநாமமும் அமைந்தது.
அசுரர்களின் தொல்லை எல்லாம் ஒழிந்த பின்னர் பராசர முனிவர் சிவபெருமான் சன்னதிக்கு நிருதி திசையில் ஆழ்ந்து கிடந்த அமுதகுடத்தை அகழ்ந்தெடுத்தார்.
பல நாட்களாகக் கல்லும், மண்ணும் நிறைந்த இடத்தில் புதைந்து கிடந்தமையால் அந்த அமுதம் கல்லைப் போலத் திரண்டு கடினமாக இருந்தது.
பராசர முனிவர் அதை கண்டு வியந்து இது லிங்க வடிவாக விளங்குகிறது என்று மகிழ்ச்சி பெற்று அதைப் பிரதிஷ்டை செய்ய எண்ணினார்.
அமுதம் புதைந்து கிடந்த பள்ளத்தை முனிவர் ஒரு தீர்த்தமாக்கி அமுத தீர்த்தம் எனப் பெயரிட்டு கங்கை முதலான நதிகளை அங்கே ஆவாகனம் செய்தார்.
உடன் இருந்த முனிவர்கள் தங்கள் கமண்டல தீர்த்தத்தை அதில் பெய்தார்கள்.
பின்பு பஞ்சாட்சரத்தை ஜபித்து மங்கல வாத்தியங்கள் முழங்க பராசரர் சங்கமேஸ்வரரை வலம் வந்து அந்த அமுதத்தை லிங்க வடிவமாகத் திரட்டிப் பிரதிஷ்டை செய்தார்.
அமுதலிங்கரூபமாய் இறைவன் எழுந்தருளிக் காட்சி கொடுத்தார்.
அவர் இந்த அமுதலிங்கத்தை வழிபடுவோருக்கு வேண்டிய வரங்களைக் கொடுப்போம், எத்தகைய பிழையைச் செய்வாராயினும் மனம் இறங்கி இங்கே வந்து அமுத தீர்த்தத்தில் நீராடி, அமுதலிங்கத்தை வழிபடுவார்களானால் அவர்களுடைய பாவத்தை போக்கி, நலம் உண்டாக்குவோம் என்றும் திருவாய் மலர்ந்தருளினார்.
அமுத லிங்கத்திலிருந்து அமுத தீர்த்தம் தோன்றி ஓர் ஊற்று எழுந்து காவிரி, பவானி ஆகிய நதிகளில் கலந்தது.
ஆகவே முக்கூடல் ஆயிற்று, இத்திருத்தலம் மூர்த்தியாலும், தலத்தாலும், தீர்த்தத்தாலும் சிறப்புப் பெற்றது.
இந்த பவானி வேதநாயகி அம்மன் சந்நிதிக்கு நேர் எதிரில் கிழக்கு மதில் சுவரில் மூன்று துவாரங்கள் உள்ளன.
அந்தத் துவாரங்கள் எப்படி ஏற்பட்டன என்பதற்கு ஒரு சுவையான வரலாறு உள்ளது.
ஆங்கிலேயர் இந்தியாவை ஆண்டபொழுது இந்தப் பவானி தான் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்திற்குத் தலைநகரமாக இருந்திருக்கிறது.
1804-ஆம் ஆண்டில் இங்கு வில்லியம் காரோ கலெக்டராக இருந்திருக்கிறார்.
இவர் அப்போது இத்திருக்கோயிலுக்கு அருகில் இருக்கும் பயணியர்கள் விடுதியாக இருக்கும் பங்களாவிலேயே தங்கி வாழ்ந்திருக்கிறார்.
தினசரி சங்கமேஸ்வரர் கோயிலுக்கு ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் வருவதையும், கூடுதுறையில் புனித நீராடுவதையும் கண்டிருக்கிறார்.
அதோடு வருபவர்கள் வேதநாயகி அம்மனின் அருளினைப் பற்றி அடிக்கடி பேசுவதையும் கேட்டிருக்கிறார்.
அவருக்கு இந்த வேதநாயகி அம்மனைத் தரிசிக்க வேண்டும் என ஆசை.
இவரோ பிற மதத்தினர் என்பதால் கோயிலுக்கு வர அனுமதிக்கப்பட மாட்டார்.
இவரது ஆவலை அறிந்த அந்த தாலூகா தாசில்தார் அம்பிகையின் சந்நிதிக்கு நேர் எதிர் கிழக்கு மதில்சுவரில் மூன்று சிறு துவாரங்கள் செய்து அவற்றின் வழியாக அலங்கரிக்கப்பட்ட அம்பிகையைக் காண வகை செய்திருக்கிறார்.
அம்பிகையின் வடிவழகைக் கண்டு வழிபாடு செய்து வந்திருக்கிறார் கலெக்டர் வில்லியம் காரோ.
இப்படியே தினசரி சிறுதுளை வழியாக அம்பிகையை கண்டு தரிசித்து வந்திருக்கிறார்.
ஒரு நாள் இரவு தம் பங்களாவில் தூங்கிக் கொண்டிருக்கும் போது வேதநாயகி அம்மன் தம்மை வெளியே போகும்படிச் சொன்னதாகக் கனவு கண்டிருக்கிறார்.
அப்படியே படுக்கையை விட்டு எழுந்து வெளியேயும் வந்திருக்கிறார்.
என்ன அதிசயம் இவர் வெளியே வந்த சில நிமிடத்தில் பங்களா கூரையே இடிந்து விழுந்திருக்கிறது.
அன்னையின் அருளை உணர்ந்து கலெக்டர் வில்லியம் காரோ யானையின் தந்தத்தினால் ஒரு ஊஞ்சல் செய்து அவர் தம் காணிக்கையாக வழங்கியிருக்கிறார்.
இந்த ஊஞ்சலில் தன் பெயரையும் பொறித்து வைத்திருக்கிறார்.
இவ்வூஞ்சலில் காணிக்கையாகக் கொடுக்கப்பட்ட தேதி 11.1.1804 என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இன்றும் வேதநாயகி அம்மன் சன்னதியில் உள்ள பள்ளியறையில் தான் பிரிட்டிஷ் கலெக்டர் வில்லியம் காரோ கொடுத்த யானையின் தந்தத்தினால் ஆன ஊஞ்சலில் அம்மையும் அப்பனும் பக்தர்களுக்கு பள்ளியறை பூஜையில் காட்சி கொடுக்கின்றனர்.
இத்திருக்கோயில் தமிழகத்தின் பிரசித்தி பெற்ற பரிகார தலமாக விளங்குகிறது.
இத்திருத்தலத்தில் உள்ள சங்கமேஸ்வரரை வணங்குவோர் காசிக்கும், இராமேஸ்வரத்திற்கும் சென்று வழிபட்ட பலனை பெறுவர்.
அருள்மிகு பண்ணாரி மாரியம்மன் திருக்கோயில், பண்ணாரி- அனைத்து ஆற்றல்களுக்கும் ஆதாரமாக இருப்பது இறையாற்றலாகும்.
அவ்விறையாற்றலே பல்வேறு பெயர்களுடன் பல்வேறு திருவிடங்களில் குடி கொண்டுள்ளது.
இவ்வாற்றலே கொங்குநாட்டின் வடமேற்கு எல்லையருகில் மைசூர் செல்லும் வழியில் பண்ணாரியில், அருள்மிகு பண்ணாரி மாரியம்மன் என்னும் பேராற்றலாக எழந்தருளியுள்ளது.
பண்ணாரி மாரியம்மன் மிகவும் சக்தி வாய்ந்த காவல் தெய்வமாகும்.
இத்தலம் ஈரோடு மாவட்டம் சத்தியமங்கலத்திலிருந்து மேற்கே 14 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அடர்ந்த வனத்தினிடையே அமைந்துள்ளது.
இத்தலத்தில் தெற்குப் பார்த்த வண்ணமாக எழுந்தருளியுள்ள அருள்மிகு பண்ணாரி மாரியம்மன் சுயம்பு லிங்க வடிவமாக உள்ளது.
இன்றைக்கு சுமார் 300 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இவ்விடம் அடர்ந்த வனப்பகுதியாக இருந்தது.
இவ்விடத்தில் வற்றாத காட்டாறு ஓடிக்கொண்டே இருக்கும்.
காட்டாற்றின் பெயரோ தோரணப்பள்ளம் என்பதாகும்.
இக்காட்டாறு இத்தலத்தின் மேற்குப்புறத்தில் உள்ளது.
திம்பம் மலையின் அடிவாரம் தென்குமரி தெய்வத்தின் அவதாரம் இவ்விடத்தில் நிகழப்போகிறது என்பதை உலகினுக்கு அறிவிக்கவோ என்னவோ இக்காட்டாற்றின் துறையில் பசுவும் புலியும் ஒரே இடத்தில் நீர் குடிக்கும் நிகழ்வுகள் நிகழ்ந்துள்ளன.
இச்சுற்றுவட்டார கிராம மக்கள் தங்கள் ஆடு மாடுகளை மேய்ப்பதற்கு இவ்வனப்பகுதிக்குச் செல்வது வழக்கம்.
இம்மக்கள் மாடுகளுக்குப் பட்டிகள் அமைத்து வனப்பகுதியிலேயே தங்கிக் கொள்வார்கள்.
தினசரி காலையில் மாடுகளை மேய்ப்பதற்கு ஓட்டிச் செல்வார்கள்.
பின்னர் மாலையில் மாடுகளை ஓட்டி வந்து பட்டியில் அடைப்பார்கள்.
காலையிலும், மாலையிலும் பாலைக் கறந்து மாட்டின் உரிமையாளருக்குக் கொடுப்பார்கள்.
ஒரு பட்டியிலிருந்து காராம்பசு ஒன்று கறக்கச் சென்றால் கறப்பதற்கு நில்லாமல் தன் கன்றுக்கும் கொடுக்காமல் இருப்பதை மாடுகளை மேய்ப்போன் அறிந்தான்.
மறுநாள் மாட்டினைப் பின் தொடர்ந்து சென்று கவனித்தான்.
அப்பசு தினந்தோறும் பாலை ஒரு வேங்கை மரத்தின் அடியில் கணாங்குப் புற்கள் சூழ்ந்த ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் தன்னிச்சையாகப் பொழிவதை மறைவிலிருந்து பார்த்தான்.
இந்நிகழ்ச்சியைக் கண்ணுற்ற அவன் மறுநாள் சுற்று வட்டார கிராம மக்கள் ஊர்ப் பெரியோர்களிடமும் விபரத்தைச் சொல்லி அனைவரையும் அழைத்துக் கொண்டு மாட்டினைப் பின் தொடர்ந்து சென்று ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் (மாடு) காராம்பசு பால் சொரிவதைக் காண்பித்தான்.
அனைவரும் இவ்வரிய நிகழ்ச்சியனைக் கண்டு மெய்சிலிர்த்து நின்றார்கள்.
இது தெய்வத்தின் திருவிளையாடல் என்றெண்ணிக் கைகூப்பித் தொழுதார்கள்.
மக்கள் அனைவரும் அவ்விடத்தைச் சுத்தம் செய்யும் போது கணாங்குப் புற்கள் சூழ்ந்த ஒரு புற்றும் அதனருகில் சுயம்புலிங்கத் திருவுருவும் வேங்கை மரத்தின் அடியில் இருப்பதைக் கண்டார்கள்.
அப்போது அக்கூட்டத்தில் இருந்த ஒருவருக்கு தெய்வ அருள் உண்டாகி தான் கேரளா மாநிலம் வண்ணார்க்காடு (மண்ணார்க்காடு) என்ற ஊரிலிருந்து பொதிமாடுகளை ஓட்டிக்கொண்டு மைசூர் செல்லும் மக்களுக்கு வழித் துணையாக வந்தேன் என்றும் எழில் மிகுந்த இவ்வியற்கைச் சூழலில் தான் தங்கி விட்டதாகவும் தன்னை இனிமேல் பண்ணாரி மாரியம்மன் எனப் போற்றி வழிபட்டு வாருங்கள் எனவும் அருள்வாக்கில் கூறினார்.
அன்னையின் அருள்வாக்கின் படி அவ்விடத்தில் கணாங்குப் புற்கள் கொண்டு ஒரு குடில் அமைத்துக் கிராமிய முறைப்படி நாள்தோறும் பண்ணாரி அன்னையை வழிபட்டு வந்தனர்.
பின்பு ஊர் மக்களும் பெரியதனக்காரர்களும் அன்னையின் சிறப்புக் கருதி அன்னைக்கு விமானத்துடன் கூடிய சிறு கோயில் அமைத்து பத்மபீடத்துடன் திருவுருவம் அமைத்து வழிபட்டு வருகின்றனர்.
கும்பகோணம் சூரியனார் கோவில்: கும்பகோணம் அருகிலுள்ள சூரியனார் கோவில்தான் இந்தியாவில் சூரியனுக்காக கட்டப்பட்டு இன்றும் பழுதுபடாத நிலையிலுள்ள கோவில் ஆகும்.
திருவாவடுதுறை மடம் கீழ் உள்ள இக்கோவிலில் வழிபாடும் திருவிழாக்களும் மிகவும் சீரும் சிறப்புமாக நடைபெற்று வருகின்றன.
தை மாதம் பொங்கல் திருவிழாவையொட்டி சூரியனார் கோவிலில் நடைபெறும் திருவிழா கொடி ஏற்றத்துடன் தொடங்கும்.
இவ்விழா பத்து நாட்கள் நடைபெறும்.
இவ்விழாவில் சூரியனாரின் திருமணப் பெருவிழா மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்தது.
சூரிய பகவான் பார்வை அளிக்கும் தெய்வமாக கருதப்படுகிறார்.
ஆகையால் பார்வை குன்றியர்களும், கண்நோய் உடையவர்களும் இங்கு வந்து வழிப்பட்டு பலன் பெறுகிறார்கள்.
அது மட்டுமல்ல முழு முதல் கடவுளாக சூரியன் இங்கே கருவறையில் அருள் பாலிக்க இது ஒரு நவக்கிரகக் கோவிலாக மலர்ந்துள்ளது.
சூரியனை சுற்றியுள்ள மற்ற எட்டு கிரகங்களான சந்திரன், செவ்வாய், புதன், குரு, சுக்கிரன் (வெள்ளி) சனி, ராகு, கேது என்னும் இரு பாம்புகள் ஆகிய கிரகங்கள் சூரியனார் கோவில் வளாகத்தில் சுற்றாலயங்களாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
சூரியன் எதிரே உள்ள மண்டபத்தில் குதிரை நிற்கிறது.
அருள்மிகு பிரகதீஸ்வரசுவாமி திருக்கோயில், தஞ்சாவூர்: தமிழகம் மட்டுமன்றி தென் இந்தியாவின் பல மாநிலங்களின் பகுதிகளையும் தமதாகக் கொண்டுத் திகழ்ந்த சோழப் பேரரசின் தலைநகரமாக விளங்கிய திருவூர் தஞ்சாவூராகும்.
கி.பி.1003-1010 ஆண்டுகளில் இராசராசேசுரம் என்னும் பெருவுடையார் திருக்கோயில் கட்டப்பட்டது.
மாமன்னன் இராசராச சோழன் தஞ்சை நகரில் எடுத்த மாபெரும் சிவாலயம்தான் இராசராசேசுரம் என்னும் பெருவுடையார் கோயிலாகும்.
உலக கட்டிட கலை வல்லுநர்களால் வியந்து பாராட்டப்பெரும் இவ்வாலயம் உலக மரபு சின்னமாக அறிவிக்கப்பெற்ற ஒன்றாகும்.
கட்டிடக்கலை, சிற்பம், செப்புத்திருமேனிகள், ஓவியப்படைப்புகள், இசை, நாட்டியம், நாடகம் எனப் பல்வேறு கலைப்படைப்புகளும் ஒன்றாகச் சங்கமித்து நிற்கும் தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயில் எண்ணற்ற கல்வெட்டு சாசனங்களைச் சுமந்து ஒரு வரலாற்றுப் பெருநூலாகவும் காட்சி நல்குகின்றது.
தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயிலின் கட்டிட அமைப்பு பல்வேறு தத்துவங்களை உணர்த்துவதாக அமைந்துள்ளது.
ஸ்ரீவிமானத்தின் தோற்றம் மகா சதாசிவ லிங்க வடிவமாகும்.
அதனால்தான் கோஷ்டங்களில் தத்புருஷமூர்த்தி, அகோர மூர்த்தி, சத்யோஜத மூர்த்தி, வாமதேவ மூர்த்தி, ஈசான மூர்த்தி ஆகிய சிவனாரின் ஐந்து வடிவங்கள் காண பெருகின்றன.
தூரத்திலிருந்து இக்கோயிலின் நெடிதுயர்ந்த ஸ்ரீவிமானத்தைக் காணும் போது அதனை வெறும் கட்டிடமாக கருதக் கூடாது.
அது மகாசதாசிவ லிங்கம் என உணருதல் வேண்டும்.
சதாசிவ லிங்கமாகக் கருதப்பெறும் இவ்விமானம் மகாமேறு தத்துவமாகவும், நிலம், காற்று, ஆகாயம் என்னும் பஞ்ச பூதங்களின் மூன்று தத்துவங்களைக் காட்டுவதாகவும் அமைந்து விளங்குகின்றது.
இராஜகோபுரங்கள் இரண்டும் தீ மற்றும் நீர் என்னும் தத்துவங்களைக் எடுத்துறைப்பனவாக அமைந்துள்ளன.
தஞ்சைக் கோயிலில் ஆறு வாயில்கள் உள்ளன.
திருமூலட்டானத்தில் திகழும் லிங்கத்திருமேனியின் நேர்கோட்டுப் பார்வையில் இராசராசன் திருவாயில், நந்தி திருவாயில், பலிபீடம், கேரளாந்தகன் திருவாயில் ஆகியவை உள்ளன.
தஞ்சைக் கோயிலின் ஆறு வாயில்களும், இராஜராஜேஸ்வரமுடைய பரமசுவாமி ருத்ரமூர்த்தி, சந்தியா நிருத்தமூர்த்தி, (மூலலிங்கம்) மனோன்மனி, ஆடல்வல்லான் ஆகிய தெய்வங்களின் பார்வைக்குரிய வாயில்களாகவே மகுடாகம அடிப்படையிலும், மகாசாயிகா பதவிந்யாச அடிப்படையிலும் வகுக்கப்பெற்றவை என்பதை அரிய முடிகிறது.
மகுடாகமம்: தமிழகத்திலுள்ள சிவாலயங்களை 28 சைவ ஆகமங்கள் அடிப்படையிலோ அல்லது அதன் உபாகமங்கள் எனப்படும் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட நூல்கள் அடிப்படையிலோ அமைப்பது மரபாகும்.
28 மூலாகமங்களில் குறிப்பிட தக்க சிறப்பு வாய்ந்தது மகுடாகமமாகும்.
திருமூலர் தன் திருமந்திரத்தில் மகுடாகமத்தின் சிறப்புகளை எடுத்து கூறியுள்ளார்.
மகுடாகமத்தின் அடிப்படையில் தோற்றுவிக்கப்பெற்றதே தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயிலாகும்.
இராசராசன் இக்கோயிலினை மகாமேரு (வான் கயிலாயம்) என்றும் தச்சிணமேரு (தென்னாட்டு மலை) என்றும் கல்வெட்டுகளில் கூறியிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
மகாமேரு பருவதத்தைச் சுற்றி ஐந்தடுக்கு சுற்றுகளான பஞ்ச ஆவர்ணங்கள் உள்ளதாகவும் அவற்றில் பல்வேறு தெய்வங்கள் நின்று அவற்றை காப்பதாகவும் கூறுகின்றனர்.
பெரிய கோவில் முதலாம் இராஜராஜனின் நினைவாக ராஜராஜேஸ்வரம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இவ்வமைப்பில்தான் தஞ்சை பெரியகோயில் திகழ்கின்றது.
இக்கோயிலுக்கு கேரளாந்தகன், இராசராசன், திருஅணுக்கன் என துவாரபாலகர்களால் பாதுகாக்கப்படும் மூன்று முக்கிய நுழைவாயில்கள் உள்ளன.
சேர மன்னனை வெற்றி கொண்டதை நினைவுகூரும் வகையில் 90 அடி உயரம் கொண்ட பிரதான நுழைவாயில் கேரளாந்தகன் திருவாயில் என்றழைக்கப்படுகிறது.
இரண்டாவது நுழைவாயில் இராசராசன் திருவாயில் என்றழைக்கப்படுகிறது.
திருக்கோயில் வளாகத்தின் வடக்கே திரு அனுக்கம் நுழைவாயில் உள்ளது.
216 அடி உயரம் உடைய ஸ்ரீவிமானம் மகாமேரு பர்வதமாக வடிக்கப்பெற்றுள்ளது.
அதன் கீழ்திசை சிகரத்தில் சிவபெருமான் உமாதேவி திருக்குமாரர்கள் பிற தெய்வங்கள் ஆகியோரின் சிற்பங்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
உயர்ந்த இம்மலையின் நான்கு திசைகளிலும் பீடத்திலிருந்து முன்னோக்கி பிதுக்கம் பெற்ற கட்டிட அமைப்புகள் காணப்பெறுகின்றன.
மதுரை ஸ்ரீ மீனாட்சி அம்மன் கோவிலுக்கு இணையாக எதுவும் உள்ளதோ?
புகழ்பெற்ற யாத்ரீக ஸ்தலமான இந்த ஆலயம் அதன் உன்னதமான கட்டிடக்கலை பாணி, பிரமாதமான கட்டமைப்புகள் மற்றும் சிற்ப வேலைப்பாடுகளுக்குப் பெயர் பெற்றது.
இக்கோயில் புராணங்களில் நிறைந்துள்ளது.
இந்திரன் மதுரை வழியாக தனது பயணத்தின் போது சுயம்பு லிங்கம் இருப்பதைக் கண்டுபிடித்து அதை பிரதிஷ்டை செய்ததாக நம்பப்படுகிறது.
இந்தக் கோவில் பண்டைய நூல்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
1310 இல் முற்றிலும் அழிக்கப்பட்டது.
14 ஆம் நூற்றாண்டில் கோவில் அதன் அசல் மகிமைக்கு மீட்டெடுக்கப்பட்டது.
45-50 மீட்டர் உயரம் கொண்ட 14 கோவில் கோபுரங்களுடன் இது ஒரு கட்டிடக்கலை அதிசயம்.
நேர்த்தியாகச் செதுக்கப்பட்ட 1000 தூண்கள் கொண்ட மண்டபம் மற்றொரு முக்கிய அம்சமாகும்.
வெவ்வேறு அளவுகளில் ஒலிகளை உருவாக்கும் இசைத் தூண்கள் உள்ளன.
கோவில் வளாகத்தில் ஒரு பெரிய தண்ணீர்த் தொட்டி உள்ளது.
தாழ்வாரச் சுவர்களில் உள்ள அற்புதமான சுவரோவியங்கள் திருவிளையாடல் புராணத்தின் கதைகளை சித்தரிக்கின்றன.
மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோயிலில் நடைபெறும் சித்திரை பிரம்மோத்ஸவத்தின் போது நடைபெறும் திருக்கல்யாணத்தில் ஏராளமான பக்தர்கள் கலந்துகொள்கின்றனர்.
இந்தத் திருவிழாவில் மீனாட்சி தேவி மற்றும் சுந்தரேஸ்வரர் தெய்வங்களின் புனித திருமணம் செய்துவைக்கப்படுகிறது.
செப்டம்பர்-அக்டோபர் மாதங்களில் நடைபெறும் நவராத்திரி விழாவும் மக்களை அதிக அளவில் ஈர்க்கிறது.
ஆகஸ்ட்-செப்டம்பர் மாதங்களில் ஆவணி மூலம் திருவிழா மற்றும் பிப்ரவரி-மார்ச் மாதங்களில் மாசி மண்டல உற்சவம் ஆகியவை மற்ற முக்கியத் திருவிழாக்கள்.
மண்டபம், பழங்காலப் பொருட்கள், நாணயங்கள், சிற்பங்கள், அரிய புகைப்படங்கள் மற்றும் சிலைகள் அடங்கிய அருங்காட்சியகமாகவும் செயல்படுகிறது.
மண்டபத்தின் தூண்களில் சக்தி தேவியின் எட்டு வடிவங்கள் சிற்பங்களாக இடம்பெற்றுள்ளன.
மீனாட்சி நாயக்கர் மண்டபத்தில் மீனாட்சி அம்மன் மற்றும் சிவபெருமான் சிற்பங்கள் உள்ளன.
1613 இல் கட்டப்பட்ட முத்துப்பிள்ளை மண்டபத்தில் தாருகாவனத்தின் புனிதர்களின் சிலைகள் உள்ளன.
கூடல் அழகர் கோவில்: மதுரை நகரத்தில் அமைந்துள்ள கூடல் அழகர் கோவில், அதன் அற்புதமானக் கட்டிடக்கலை மற்றும் வடிவமைப்பிற்காக அறியப்படுகிறது, இது ஆன்மீக சுற்றுலா மற்றும் சிறந்த கட்டிடக்கலை ரசனை கொண்டவர்களுக்குப் பிரபலமான இடமாக உள்ளது.
விஷ்ணுவுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட இந்த கோயில் விஷ்ணுவின் 108 திவ்ய தலங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.
அவர் இங்கு கூடல் அழகர் என்று வணங்கப்படுகிறார்.
சன்னதி கருங்கல் சுவரால் சூழப்பட்டுள்ளது.
ஐந்து நிலை ராஜகோபுரம் நுழைவாயிலைக் குறிக்கிறது.
மதுரை பயணத்தின் போது இந்தக் கோவிலுக்கு வருவது என்பது பயணத்திட்டத்தில் தவிர்க்க முடியாத பொருளாகக் கருதப்படுகிறது.
முக்கிய தெய்வம் தவிர, கூடல் அழகரின் துணைவியான மதுரவல்லி தேவியின் சன்னதியும் அழகாக அமைந்து உள்ளது.
கிருஷ்ணர், ராமர், லட்சுமி தேவி மற்றும் நாராயணர் போன்ற தெய்வங்களின் சிறிய சன்னதிகளையும் இங்கு காணலாம்.
கோவிலின் வரலாறு பாண்டியர்களின் ஆட்சிக் காலத்திலிருந்தே தொடங்குகிறது.
விஜயநகர வம்சத்தின் ஆட்சியாளர்கள் மற்றும் மதுரை நாயக்க மன்னர்கள் பின்னர் கோயில் கட்டமைப்பிற்கு குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை வழங்கினர்.
பரிபாடல் மற்றும் சிலப்பதிகாரத்தில் கோயில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இக்கோயிலில் புத்திசாலித்தனமான நுணுக்க கல்வெட்டுகள் உள்ளன, அவை கட்டுமானத்துறையில் தேர்ச்சி பெற்ற விற்பன்னக் கலைஞர்களைக் குறிக்கிறது.
மாங்குடி மருதனின் மதுரைக் காஞ்சி, கலித்தொகை, பரிபாடல், சிலப்பதிகாரம் போன்ற இலக்கியங்களும் கோயிலைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றன.
இக்கோயில் புராணக்கதைகள் நிறைந்தது.
ஒரு புராணக்கதை இவ்வாறு சொல்கிறது.
விஷ்ணுசித்தர், பன்னிரண்டு ஆழ்வார்களில்(மாய துறவிகள்) ஒருவர்; இவர், வேத நூல்களில் இருந்து மேற்கோள் காட்டி உரையாற்றுவதற்காகவும் மற்றும் நாராயணனின் இறையாண்மை பற்றிய அவரது வாதங்களுக்காகவும் அறியப்பட்டார்.
ஒருமுறை பாண்டிய மன்னனின் அரசவையில் தனது உறுதியான வாதங்களின் மூலம் இறைவனின் பெருமையைப் போற்றினார்.
அப்போது ஒரு அதிசயம் நடந்தது, அதைத் தொடர்ந்து அரசர் தலைமையில் வெற்றி ஊர்வலம் நடந்தது.
ஸ்ரீ கூடல் அழகர் தோன்றி விஷ்ணுசித்தரை ஆசீர்வதித்ததாக நம்பப்படுகிறது, பின்னர் அவர் இறைவனின் புகழை திருப்பல்லாண்டு பாடி மங்களாசாசனம் செய்தார்.
தல வரலாறு: அருள்மிகு கூடலழகர் திருக்கோயில் வைணவ திவ்ய தேசங்கள் 108ல் 47வது திவ்ய தேசம் ஆகும்.
இத்திருக்கோயில் மூன்று நிலைகளைக் கொண்ட (அமர்ந்த, நின்ற, கிடந்த) அரிதிலும் அரிதான அஷ்டாங்க விமானத்துடன் அமையப்பெற்றத் திருத்தலமாகும்.
இத்திருத்தலம் மதுரை மாநகரின் மத்தியப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
சங்கத் தமிழ்வளர்த்த மாநகராம் மதுரை, தமிழ் நெறியோடு திருமால் நெறியினையும் போற்றி வளர்த்த பெருமை உடையது.
பாண்டிய மன்னர்கள் பலர் திருமால் அன்பர்களாய்த் திகழ்ந்து, திருமாலுக்கு கோயில்களை எழுப்பினர்.
அத்திருக்கோயில்களில் தலையாயது கூடலழகர் திருக்கோயிலாகும்.
இத்திருக்கோயில் பாண்டிய நாட்டு திருப்பதிகள் பதினெட்டில் ஒன்றதாகத் திகழும் பெருமையுடையது.
திருமங்கையாழ்வார், பெரியாழ்வார் மற்றும் திருமழிசையாழ்வார் ஆகியோர்களால் மங்களாசாசனம் பாடல் பெற்ற திருத்தலமாகும்.
திவ்ய பிரபந்த பாசுரங்களுக்குள் முதன்மையாக விளங்கும் திருப்பல்லாண்டு பாடப்பெற்றத் திருத்தலமாகும்.
கூடல் என்பது முற்கால பாண்டியர் ஆட்சிக் காலத்தில் நடைபெற்ற தமிழ்ச் சங்கங்களில் புலவர்களின் கூடலைக் குறிக்கும்.
இதன் காரணமாக மதுரை மாநகர் கூடல் மாநகர் என அழைக்கப்பட்டது.
இச்சங்கத்தில் கூடலழகரே துவரைக் கோமான் என்ற பெயரில் புலவராக வீற்றிருந்து தமிழ்ப்பணி செய்தது குறித்து மாங்குடி மருதனாரின் மதுரைக்காஞ்சி இலக்கியநூல் மூலம் அறியப்படுகிறது.
துவரைக்கோமான் என்றழைக்கப்பட்ட பெருமாள், புலவர்கள் கூடலில் புதுமை அழகுடன் வீற்றிருந்ததால் கூடலழகர் என்ற திருநாமத்தில் அழைக்கப்பட்டார்.
சங்ககாலத்தில் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் கூடலழகருக்கு ஆவணி திருவோணத்தில் விழாக்கள் பல செய்து கூடலழகரை வழிபட்டு வந்ததாக தமிழ் இலக்கிய நூலான மாங்குடி மருதனாரின் மதுரைக்காஞ்சியில் அறியப்படுகிறது.
ஸ்ரீவல்லபதேவன் என்ற பாண்டிய மன்னன் ஆட்சிக் காலத்தில் பெரியாழ்வாரால் ஸ்ரீமந் நாராயணனே பரம் பொருள் என பரம்பொருள் நிர்ணய சபையில் மெய்பித்துக் காட்டிய வரலாற்று சிறப்புமிக்க திருத்தலமாகும்.
பதினொன்றாம் நூற்றாண்டில் இராமானுஜர் மதுரை மாநகருக்கு எழுந்தருளும் போது, மதுரை மத்தியில் அமைந்துள்ள இத்திருத்தலத்திற்கு எழுந்தருளி அருள்மிகு கூடலழகரை மங்களாசாசனம் செய்த போது வல்லபதேவ பாண்டியர் ஆட்சிக் காலத்தில் பெரியாழ்வாரால் திருப்பல்லாண்டு பாடப்பெற்ற இத்திருத்தலத்திற்குத் திருப்பல்லாண்டு விளைந்த திவ்ய தேசம் எனக் கொண்டாடி மகிழ்ந்தார்.
வைணவ ஆச்சார்யர் மணவாள மாமுனிகள் இருமுறை மதுரைக்கு எழுந்தருளி அருள்மிகு கூடலழகரை மங்களாசாசனம் செய்த தலமாகும்.
இச்செய்தி பிள்ளைலோகாச்சார்யர் அருளிச்செய்த யதீந்திர ப்ரணவ ப்ரபவம் என்னும் நூலிலிருந்து அறியப்படுகிறது.
மதுரையை ஆண்ட நாயக்க மன்னர்களாகிய (16ம் நூற்றாண்டு முதல் 18ம் நூற்றாண்டு வரை) திம்மப்ப நாயக்கர் மற்றும் எல்லப்ப நாயக்கர் ஆகியோர்கள் ஆட்சிக் காலத்தில் இத்திருத்தலத்திற்குக் கொடிமர முன் மண்டபம் ஹேமபுஷ்கரணி (திருக்குளம்) மண்டபம் மற்றும் அஷ்டாங்க விமானத்தைப் புதுப்பித்தல் போன்ற திருப்பணிகள் செய்த விபரம் இத்திருக்கோயில் கல்வெட்டுகள் மூலம் அறியப்படுகிறது.
பழமுதிர் சோலை: மலையின் மேல் அமைந்து அடர்ந்த காடுகளால் சூழப்பட்ட பழமுதிர்ச்சோலை நல்ல எண்ணிக்கையில் பக்தர்களை ஈர்க்கிறது.
இது முருகப்பெருமானின் ஆறு தலங்களில் ஒன்றாகும்.
திருப்பரங்குன்றம் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோவில், பழனி தண்டாயுதபாணி சுவாமி கோவில், சுவாமிமலை சுவாமிநாத சுவாமி கோவில், திருச்செந்தூர் செந்தில் ஆண்டவர் கோவில் மற்றும் திருத்தணி சுப்பிரமணிய சுவாமி கோவில் ஆகியவை மற்ற தலங்களாகும்.
பழமுதிர்சோலையில் வள்ளி, தெய்வானையுடன் முருகப்பெருமான் வழிபடப்படுகிறார்.
புகழ்பெற்ற தமிழ்ப் புலவர் ஔவையார் கோயிலுக்கு அருகில் உள்ள மர நிழலில் இளைப்பாறியபோது முருகப் பெருமான் அவரைச் சோதித்ததாகப் புராணம் கூறுகிறது.
கடும் வெயிலில் நீண்ட நேரம் நடந்ததால் களைப்பாக இருந்தாள் அவ்வை.
முருகப்பெருமான் சிறுவன் வேடமிட்டு அவள் முன் தோன்றினார்.
பின்னர் அவர்கள் புத்திசாலித்தனமான வார்த்தை விளையாட்டுகளில் ஈடுபட்டார்கள்.
ஔவையார் சிறுவனின் புத்திசாலித்தனத்தைக் கண்டு நெகிழ்ந்தார், மேலும் அவர் உண்மையான அடையாளத்தை வெளிப்படுத்துமாறு பையனிடம் கெஞ்சினார்.
முருகன் அவள் முன் தோன்றி அருள் பொழிந்ததாக ஐதீகம்.
கோயிலுக்கு அருகில் உள்ள மரம் தெய்வீக முக்கியத்துவத்தைப் பெற்றுள்ளது, மேலும் மக்கள் இந்த மரத்தையும் வணங்குகிறார்கள்.
திருவிழாவுடன் ஒத்திசைந்து இந்த புகழ்பெற்ற கோவிலுக்கு உங்கள் பயணத்தைத் திட்டமிடுங்கள்.
இந்த கோவிலில் சில பிரபலமான திருவிழாக்கள்: பங்குனி உத்திரம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் மாதம் கொண்டாடப்படுகிறது; கந்த ஷஷ்டி விரதம்; ஆடி கிருத்திகை மற்றும் வைகாசி விசாகம் ஆகியவை இங்கு கொண்டாடப்படும் புகழ்பெற்ற திருவிழாக்கள் ஆகும்.
திருமோகூர் காளமேகப் பெருமாள் கோவில், மதுரை: செழுமையான வரலாற்றாலும் தீவிர பக்தர்களாலும் போற்றப்படும் திருமோகூர் காளமேகப் பெருமாள் கோவிலின் அற்புத உலகத்திற்கு உங்களை வரவேற்கிறோம், இது தெய்வீகத்தின் பிரம்மாண்ட உறைவிடமாகும்.
ஆன்மிக மகத்துவத்தின் புகலிடமாக திகழும் இக்கோயில், கட்டிடக்கலையின் மகா உன்னதம்.
இங்கிருக்கும் நுணுக்கமான சிற்பங்களும் கண்கவர் வேலைபாடுகளும் கலையும் பக்தியும் ஒன்றிணைத்தவாறு காலமற்று நிலைத்திருக்கிறது.
மதுரையின் பசுமையான மலைகளுக்கு மத்தியில் அமைந்திருக்கும் இந்த ஆலயம், காலத்தின் சாட்சியாக நின்று, இலட்சக்கணக்கான பக்தர்களின் நம்பிக்கையின் கலங்கரை விளக்கமாகத் திகழ்கிறது.
அதன் சுவர்கள் விஷ்ணு மற்றும் அவரது மனைவி மகாலட்சுமியின் கதைகளுடன் எதிரொலிக்கின்றன, அவர்கள் இந்த கோவிலின் முதன்மை தெய்வங்களாகப் போற்றப்பட்டு வணங்கப்படுகிறார்கள்.
கடவுளான விஷ்ணு, காளமேகப்பெருமாள் என்ற அவரது கம்பீரமான வடிவில், இணையற்ற சக்தி மற்றும் கருணை கொண்டவர் என்று நம்பப்படுகிறார், மேலும் அவரது தெய்வீக அருளை நாடுபவர்களுக்கு, ஆசீர்வாதத்தையும் செழிப்பையும் அளிப்பதாகக் கூறப்படுகிறது.
இந்தக் கோயில் வைஷ்ணவர்களால் போற்றப்படும் 108 திவ்ய ஸ்தலங்களில் ஒன்றாகவும் கருதப்படுகிறது.
பாண்டியர்களால் கட்டப்பட்டதாகவும், பின்னர் மதுரை நாயக்கர்களால் கட்டப்பட்டதாகவும் நம்பப்படும் இந்த கோவில், வளமான வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது.
மோகினி அசுரர் பஸ்மாசுரனை வசீகரித்த கதை மற்றும் தேவர்களுக்கும் அசுரர்களுக்கும் இடையே சமுத்திர மந்தனத்தின் கதை போன்ற புராணக்கதைகளுக்கும் இந்தக் கோவில் அறியப்படுகிறது.
நீங்கள் கோவிலுக்குள் காலடி எடுத்து வைக்கும் போதே, வண்ணங்கள், நறுமணங்கள் மற்றும் ஒலிகள் ஒன்று சேர்ந்து அழகாக உங்களை வரவேற்கும்.
தெய்வீக பரவசத்தில் நுழைவதை நீங்கள் உணர்வீர்கள்.
பக்தர்கள் பிரார்த்தனை செய்யும் போதும் பக்தி பாடல்கள் பாடும் போதும், மலர்கள், தூபங்கள் மற்றும் எரியும் கற்பூரம் ஆகியவற்றின் நறுமணம் ஒன்று சேர்ந்து உங்களின் பக்தி நிலையை இன்னும் உச்ச நிலைக்குக் கொண்டு செல்லும்.
ஆயிரக்கணக்கான விளக்குகளின் மின்னும் ஒளியும், ஓவியங்களின் ஒளிரும் வண்ணங்களும் நுட்பமான சிற்பங்கள் அனைத்தும் ஒன்றிணைந்து ஒரு மாயாஜால மற்றும் மாய சூழலை உருவாக்குகின்றன.
இவை உலகத்தின் சலசலப்பிலிருந்து உங்கள் ஆன்மாவை விடுவிக்கும்.
பிரம்மாண்டமான நுழைவாயில், உயரமான கோபுரங்கள் மற்றும் அற்புதமான மண்டபங்கள் உள்ளிட்ட கட்டிடக்கலை அற்புதங்களுக்காக இக்கோயில் புகழ்பெற்றது.
இந்து தொன்மங்களின் காட்சிகளை சித்தரிக்கும் நுட்பமான சிற்பங்கள், பண்டைய இந்தியக் கைவினைஞர்களின் கலைத் திறன்களுக்கும் இது சான்றாகப் போற்றப்படுகிறது.
ஆண்டு முழுவதும் பல திருவிழாக்கள் மற்றும் நிகழ்வுகளை கொண்டாடும் ஒரு கலாச்சார மையமாகவும் இக்கோயில் உள்ளது.
வருடந்தோறும் பிரம்மோற்சவம், வெகு தொலைவில் இருந்து பக்தர்களை ஈர்க்கும் பிரமாண்ட கொண்டாட்டமாகும், மேலும் இது திருமோவூரின் செழுமையான கலாச்சார பாரம்பரியத்திற்கு சான்றாகவும் இருக்கின்றன.
மகிழ்ச்சியான மற்றும் இணக்கமான திருமண வாழ்க்கைக்காக விஷ்ணுவின் ஆசீர்வாதத்தைப் பெறுவதற்காகக் கோயிலுக்கு வருகை தரும் புதுமணத் தம்பதிகளுக்கும் இந்த கோயில் சிறப்பு முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.
திருமோகூர் காளமேகப் பெருமாள் கோயில் ஒரு ஆன்மீகச் சோலையாகும், அங்கு நீங்கள் தெய்வீகத்தின் மகிமையில் மூழ்கி அதன் புனிதத்தின் ஒளியில் பிரகாசிக்கலாம்.
இது வரலாறு, கலாச்சாரம் மற்றும் ஆன்மீகத்தின் பொக்கிஷம்.
நீங்கள் ஆசீர்வாதம் தேடும் பக்தராக இருந்தாலும், இந்தியாவின் வளமான பாரம்பரியத்தை ஆராய விரும்பும் கலாச்சார ஆர்வலராக இருந்தாலும் அல்லது இயற்கை ஆர்வலராக இருந்தாலும், திருமோகூர் காளமேகப் பெருமாள் கோயில் உங்களுக்கான ஏற்ற ஸ்தலமாகும்.
எனவே வாருங்கள், இந்த புனிதமான கோவிலுக்கு பயணம் செய்து, அது வழங்கும் மகத்துவம், அழகு மற்றும் தெய்வீகத்தன்மையை அனுபவியுங்கள்.
அழகர்கோயில் ஆலயம்: இயற்கை எழில் கொஞ்சும் ஒரு மலை பின்புலத்தில் அமைந்துள்ள அழகர்கோயில் ஆலயமானது மதுரையில் உள்ள முக்கிய தலங்களில் ஒன்றாகும்.
கள்ளழகர் என்ற பெயரில் வழங்கப்படும் மூலவர் கொண்ட இக்கோயில், பாண்டிய தேசத்தில் அமைந்துள்ள பெருமாளுக்கு உரிய 108 திவ்ய தேசங்களில் ஒன்றாகும்.
மதி மயக்கும் சிற்பங்களுக்கும் பிரம்மாண்டமான மண்டபங்களுக்கும் பெயர் பெற்ற இக்கோயிலானது ஒரு பசுமையான, அழகான இடத்தில் மலைகள் சூழ அமைந்துள்ளது.
இக்கோயிலின் தலபுராணத்தின்படி விஷ்ணு பகவான் சுந்தரேஸ்வரருக்கு மீனாட்சியை மணமுடித்து வைக்க இங்கு வந்ததாக நம்பப்படுகிறது.
விண்ணைத் தொடும் ஒரு கோபுரம், நுழைவாயிலில் பக்தர்களை கோயிலுக்குள் வரவேற்கிறது.
இங்குள்ள மண்டபமும் அதில் உள்ள தூண்களும் நம்மை மதிமயக்க செய்கின்றன.
இங்கு ஏப்ரல் அல்லது மே மாதத்தில் நடக்கும் சித்திரைத் திருவிழா காணக் கண்கொள்ளாக் காட்சியாக திகழ்கிறது.
இதைத்தொடர்ந்து அழகர் வைகை ஆற்றில் மூழ்கி எழும் புனித வைபவம் நடக்கின்றது.
இந்த வண்ணமயமான திருவிழா மாநிலத்தின் பல்வேறு திசைகளில் இருந்தும் மக்களைக் கவர்ந்து இழுக்கிறது.
நாயக்கர்களின் கலை நுட்பத்தின் உச்சக்கட்ட சான்று இம்மண்டபத்தில் உள்ள தூண்களில் உள்ள வேலைப்பாடுகள் ஆகும்.
புராணங்களில் உள்ள நிகழ்வுகள் பற்றிய சிற்பங்கள் இங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.
பண்டைய மன்னர்களின் ஆளுயுரச் சிலைகள் மற்றும் ஒரு ஈர்ப்பாகும்.
இங்குள்ள சிற்பிகளின் ரசனையை நரசிம்மர், கிருஷ்ணர் மற்றும் கிளியின் மீது அமர்ந்துள்ள ரதியின் சிலைகளை வைத்து அளவிடலாம்.
பண்டைய பல்வேறு அரச குளங்களின் கதைகளும் இக்கோவிலில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
பிப்ரவரி அல்லது மார்ச் மாதத்தில் நடக்கும் தெப்பத் திருவிழா, செப்டம்பர் அல்லது அக்டோபர் மாதங்களில் நடக்கும் நவராத்திரி திருவிழா, டிசம்பர் அல்லது ஜனவரி மாதத்தில் நடக்கும் வைகுண்ட ஏகாதசி போன்றவை மக்களிடையே மிகவும் பிரபலமான திருவிழாக்களாக இங்கு அமைகின்றன.
அருள்மிகு அண்ணாமலையார் திருக்கோயில் என அழைக்கப்படும் திரு அருணாசலேசுவரர் திருக்கோயில் தென் இந்தியாவில் புனிதமான நகரமானதும், நினைத்தாலே முக்தி தரக் கூடியதுமான திருவண்ணாமலையில் 2668 அடி உயரம் கொண்ட மலை அடிவாரத்தில் அழகுற அமைந்துள்ளது.
இத்திருக்கோயில் தென் இந்திய, (திராவிட) கட்டிடக்கலை மற்றும் சிற்ப அம்சங்களுக்குச் சிறந்த உதாரணமாக விளங்குகிறது.
இத்திருக்கோயிலில் எழுதப்பட்டுள்ள கல்வெட்டுக்களால், இத்திருக்கோயில் முற்கால சோழ அரசர்கள் காலத்தில் (கி.பி. 9-ம் நூற்றாண்டு) கட்டப்பட்டு, பிற்கால சோழர்கள் ஹோய்சள (போசள) அரசர்கள், விஜய நகர நாயக்க அரசர்கள் காலத்தில் விரிவுபடுத்தப்பட்டு, மூலவர் கருவறை, அர்த்த மண்டபம், மகா மண்டபம், கற்தூண் வரிசை வைத்து கட்டப்பட்ட பிரகாரம், மற்றும் அம்மன் சன்னதி உள்ளிட்ட பல தெய்வங்களின் உப சன்னதிகள், 9 கோபுரங்கள், 5 பிரகாரங்கள், பல மண்டபங்கள், திருக்குளங்கள் ஆகியவற்றுடன் மிக பிரமாண்டமான கட்டிட அமைப்புகளைக் கொண்டு விளங்குகிறது.
இத்திருக்கோயில் இந்து சமய அறநிலையத் துறையினரால் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.
ஆண்டு முழுவதும் திருவிழாக்கள், வழிபாடுகள், அறச்செயல்கள் பல இத்திருகோயிலில் செவ்வனே நடத்தப்பட்டு வருகிறது.
இத்திருத்தலத்தின் சிறப்புகள் காஞ்சிபுரம் சைவ சமய குரவர் எல்லப்பநாவலர் அவர்கள் இயற்றிய அருணாச்சல புராணம் என்ற நூலிலும் அருணைக் கலம்பகம், மற்றும் குமரகுருபரன் இயற்றிய சோண சைலமலை, அருணகிரியாரின் திருப்புகழ் நூலிலும், விரிவாக காணலாம்.
10-ம் நூற்றாண்டு முதல் 18-ம் நூற்றாண்டு வரை உள்ள காலப்பகுதி, இதுவரை ஆராயப்பட்ட 119 கல்வெட்டுகளில் இருந்து திருவண்ணாமலை ஆலயம் முதலில் எப்படி தோன்றியது, எப்படி வளர்ச்சி பெற்றது, யார் யாரெல்லாம் கோவிலைக் கட்டினார்கள் என்ற உண்மை ஆதாரப்பூர்வமாக நமக்குக் கிடைத்துள்ளது.
ஆனால் கல்வெட்டு ஆய்வுப்படி பார்த்தால், இதிகாசக் காலத்தில் மகிழம் மரத்தடியில் ஈசன் சுயம்புலிங்கமாகத் தோன்றினார் என்று தெரிய வருகிறது.
அதனால் தான் திருவண்ணாமலை தலத்தில் மகிழ மரம் தல விருட்சமாக உள்ளது.
பல்வேறு நகரங்களிலிருந்தும் ஊர்களிலிருந்தும் எண்ணற்ற சித்தர்கள் இந்நகருக்கு வந்து வாழ்ந்து சமாதியடைந்துள்ளார்கள்.
அவர்களில் ரமணர், சேசாத்திரி சாமிகள், விசிறி சாமிகள், குரு நமச்சிவாயர், குகை நமச்சிவாயர் போன்றோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள்.
இவர்களின் சமாதிகள் கிரிவலப் பாதையில் அமைந்துள்ளன.
படைக்கும் கடவுளாகிய பிரம்மாவும் காக்கும் கடவுளாகிய திருமாலும் இருவருமே 'யார் பெரியவர்கள்?' என்று தமக்குள் சர்ச்சை ஏற்பட்டு சிவபெருமானிடம் சென்று தம்மில் யார் பெரியவர் எனக் கேட்க, சிவபெருமான், தனது அடியை அல்லது முடியை உங்களில் யார் கண்டு வருகிறீர்களோ அவர் தான் பெரியவர் எனக்கூற திருமால் வராக அவதாரம் எடுத்து அடியைக் காண பூமியைக் குடைந்து சென்றார்.
அடியைக் காண இயலாமல் சோர்ந்து திரும்பினார்.
பிரம்மன் அன்னப் பறவையாக உருவெடுத்து சிவபெருமானது முடியைக் காண உயரப் பறந்து சென்றார்.
முடியைக் காண இயலாமல் தயங்கிப் பறக்கும்போது சிவன் தலை முடியில் இருந்து தாழம்பூ கீழே இறங்கி வந்ததைக் கண்டு, அதனிடம் சிவன் முடியைக் காண எவ்வளவு தொலைவு உள்ளது என்று கேட்க, தாழம்பூ தான் சிவனாரின் சடையில் இருந்து நழுவி நாற்பதாயிரம் ஆண்டுகளாகக் கீழ் நோக்கி வந்து கொண்டு இருக்கிறேன் என்று கூற, பிரம்மன் முடியைக் காணும் முயற்சியை விடுத்து தாழம்பூவிடம் ஒரு பொய் சொல்லும்படி கூறினார்.
சிவபொருமனிடம் சிவன் முடியை பிரம்மன் கண்டதாக சாட்சி சொல்லும்படி கேட்டுக்கொண்டதற்கு இணங்க, தாழம்பூ சாட்சி சொல்ல, முற்றும் உணர்ந்த சிவபெருமான், பொய் சொன்ன பிரம்ம தேவனுக்கு பூலோகத்தில் ஆலயம் அமையாதென்றும், பொய்சாட்சி சொன்ன தாழம்பூ சிவ பூஜைக்கு உதவாது என்றும் சாபமிட்டார்.
திருமாலும், பிரம்மனும் தான் என்ற அகந்தை நீங்கிட உலகுக்கு உணர்த்த சிவபெருமான் அடியையும், முடியையும் காணமுடியாத ஜோதிப் பிழம்பாக நின்ற இடம் திருவண்ணாமலை.
அந்த நாளே மஹாசிவராத்திரி நாளாகும்.
ஜோதிப் பிழம்பாக இருந்த சிவபெருமானை திருமாலும், பிரம்மனும் பணிந்து பிரார்த்திக்க அவர்களின் பிரார்த்தனைக்கு இறங்கி சிவபெருமானே சிவலிங்கத் திருவுருவம் கொண்டு மலையின் அடிப்பாகத்தில் அமைந்துள்ள இடம் இத்திருக்கோயில் ஆகும்.
அர்த்தநாரீஸ்வரர்: உமாதேவியார் சிவபெருமானின் கண்களைத் தன் கையால் மூட உலகம் எங்கும் இருளாயிற்று.
ஜீவராசிகள் இருளில் இன்னல்கள் அடைந்தன.
சிவபெருமான் மூன்றாவது கண்ணைத்திறந்து ஒளி வழங்கினார், உமாதேவியார் இந்த பாவம் தீர்க்க வேண்டி காஞ்சி மாநகரத்தில் மணலை சிவலிங்கமாக அமைத்து பூஜை செய்துவரும் நாளில், சிவபெருமான் தோன்றி திருவண்ணாமலை சென்று தவமியற்றி தமது இடப்பாகம் பெறுமாறு அருளச்செய்தார்.
சிவபெருமான் கட்டளைப்படி பார்வதி தேவியார் திருவண்ணாமலைக்கு வந்து பவழக்குன்று மலையில் பர்ணசாலை அமைத்து கௌதம முனிவரின் உதவியால் தவம் செய்தார்.
தவத்தை மகிடாசுரன் என்பவன் கெடுத்து வந்தான்.
உமாதேவியார் துர்க்கையை அனுப்பி மகிடாசுரனை வதம் செய்து, கார்த்திகை மாதம் பௌர்ணமி கூடிய கிருத்திகை பிரதோஷ காலத்தில் மலை மேல் ஜோதி ஸ்வரூப தரிசனம் கண்டு சிவபெருமானின் இடப்பாகம் பெற்று உமாதேவியார் அமர்ந்தார்.
அதனைக் குறிக்கும் வகையில் கார்த்திகை தீபத்தன்று மாலை சரியாக 6.00 மணிக்கு அர்த்தநாரீஸ்வர மூர்த்தி எழுந்தருளிக் காட்சி கொடுப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
கிரிவலம்: திருவண்ணாமலையில் மலையே சிவபெருமானாகக் கருதப்படுகிறது.
எனவே கோயிலில் இறைவனை வலம் வருதலைப் போல மலையை வலம் வரும் வழக்கம் இங்குள்ளது.
மலையைச் சுற்றிவர இரு வழிகள் உள்ளன.
மலையை ஒட்டிச் செல்லும் வழியில் பாறைகள், முட்கள் மிகுந்த கடினமான பாதையாக அமைந்துள்ளது.
மலையைச் சுற்றியுள்ள பாதை ஜடவர்ம விக்கிரம பாண்டியனால் கி.பி 1240ல் திருப்பணி செய்யப்பட்டது.
பொதுவாக மக்கள் வலம் வரும் பாதையில் இந்திர லிங்கம், அக்னி லிங்கம், யமலிங்கம், நிருதி லிங்கம், வாயு லிங்கம், குபேர லிங்கம் மற்றும் ஈசான்ய லிங்கம் என எட்டு லிங்கங்களும், ரமணமகரிஷி, சேசாத்திரி சுவாமிகள், விசிறி சாமியார் போன்றோர் சமாதிகள் அமைந்துள்ளன.
எல்லா நாட்களிலும் மலையை மக்கள் வலம் வருகிறார்கள் என்றாலும் முழு நிலவு நாளில் வலம் வருதல் சிறப்பாக கருதப்படுகிறது.
இம்மலையானது யுகங்களின் அழிவுகளிலும் அழியாமல் இருப்பதாக கருதப்படுகிறது.
எனவே கிருதா யுகத்தில் அக்னி மலையாகவும், திரேதாயுத்கதில் மாணிக்க மலையாகவும், துவாபர யுகத்தில் பொன் மலையாகவும், கலியுகத்தில் கல் மலையாகவும் மாறியிருப்பதாக நம்பப்படுகிறது.
எட்டுத் திக்கிலும் அஷ்டலிங்கங்களைக் கொண்ட எண்கோண அமைப்பில் திருவண்ணாமலை நகரம் காணப்படுகிறது.
அஷ்டலிங்கங்கள் எனப்படுபவை இந்திர லிங்கம், அக்னி லிங்கம், யமலிங்கம், நிருதி லிங்கம், வாயு லிங்கம், குபேர லிங்கம் மற்றும் ஈசான்ய லிங்கம்.
தேவாரத்தில் புகழப்படும் ஆதி அண்ணாமலை திருக்கோயில் மலை வலப்பாதையில்தான் அமைந்துள்ளது.
இந்த மலையின் சுற்றளவு 14 கிலோமீட்டர் உள்ளது.
இம்மலையில் இன்றும் பல சித்தர்கள் வாழ்ந்து வருவதாக வரலாறு.
மலையை வலம் வரும்போது மனிதர்கள் இடப்பக்கம் நடக்க வேண்டும், ஏனென்றால் மலையை ஒட்டியுள்ள வலப்பக்கம் சித்தர்களும், யோகிகளும், தேவர்களும் வலம் வருவதாக ஐதீகம்.
கிரிவலம் செல்லும்போது பஞ்சாட்சர நாமத்தையோ (நமசிவாய, சிவாயநம) அல்லது திருமுறைகளையோ (தேவாரம், திருவாசகம்...) உச்சரிக்க வேண்டும், அதைத் தவிர்த்து வேறு எதையும் பேசக்கூடாது.
கிரிவலம் செல்லும்போது நிதானமாக நடக்க வேண்டும், அவசரமாகவோ, வேகமாகவோ அல்லாமல் மற்றவர்களை இடித்து கொண்டு செல்லக் கூடாது.
மலைவலப்பாதையில் அஷ்டலிங்கங்கள், நந்திகள், முன்னூறுக்கும் மேற்பட்ட குளங்கள் உள்ளன.
அருள்மிகு ரேணுகாம்பாள் அம்மன் திருக்கோயில், திருவண்ணாமலை: அருள்மிகு ரேணுகாதேவி இரைவத மகாராஜனின் மகளாய்ப் பிறந்து ஜமதக்கனி முனிவரை மணம் முடித்து பரசுராமர் உள்ளிட்ட நன்மக்களைப் பெற்றெடுத்தாள்.
ரேணுகாதேவி தன் கணவருக்குப் பணிவிடை செய்து வரும் நாளில், கணவர் பூஜைக்கு நீர் முகந்திட கமண்டல நதிக்கு சென்றாள்.
அச்சமயம் வானவீதியில் சென்ற கந்தர்வன் சாயையை நீரிலே கண்டு அவனழகையும், இளமையையும் எண்ணி ஆச்சரியப்பட, நீரில் மட்குடம் உடைந்து அத்தண்ணீரால் ரேணுகாதேவியின் உடல் முழுவதும் நனைந்ததை முனிவர் ஞானக்கண்ணால் கண்டு கோபங்கொண்டு தன் மகன் பரசுராமனை அழைத்து அன்னையின் சிரசைத் துண்டிக்க ஆணையிட, அதன்படி மகன் அன்னையைச் சிரச்சேதம் செய்கிறார்.
"பரசுராமர் தந்தையிடம், ""உங்கள் கட்டளையை நிறைவேற்றி விட்டேன்; தயவுசெய்து கோபத்தை அடக்குங்கள்,"" என்று கூறி, தன் பெற்ற தாயை வெட்டி, தன் கையையும் வெட்டியதாக உரைத்தார்."
இதைக் கேட்ட முனிவர், தேவையான வரம் தருவதாக கூறினார்; அதன்படி பரசுராமர் தாயை மீண்டும் உயிர்ப்பிக்க வேண்டும் என்று கேட்டார்.
முனிவர் கமண்டல நீரை மந்திரித்து கொடுத்தபோது, பரசுராமர் அதை பெற்றுக்கொண்டு சென்று தவறுதலால் சண்டாளப் பெண்ணின் உடலில் ரேணுகாதேவியின் தலையை பொருத்தி நீர் தெளிக்க, அந்த உடம்போடு தாயார் உயிர்த்தெழுந்து, தன் நிலையையும் நேர்ந்த மாற்றத்தையும் மகனிடம் கூறினார்.
பின் தன் தந்தையின் முன்சென்று நடந்தவற்றை விவரிக்கிறார்.
இது தெய்வச்செயலால் வந்தது.
இனி இதை மாற்ற முடியாது எனக்கூறியதனால் அது முதல் அவ்வேறுபட்ட உடலுடன் ஜமதக்கனி முனிவருக்கு அன்னை பணிவிடை செய்து வரும் நாளில் அங்கு வந்த கார்த்தவீரிய அர்ச்சுனன் ஜமதக்கனி முனிவரிடமிருந்த காமதேனுவை தனக்கு வழங்க வேண்டுகிறான், முனிவர் வழங்க மறுத்ததால், அவரைக் கொன்று காமதேனுவை கார்த்தவீரிய அர்ச்சுனன் அழைத்துச் சென்று விடுகிறான்.
கணவர் இறந்ததால் ரேணுகாதேவி கணவர் உடலுடன் உடன்கட்டை ஏறினாள்.
அவ்வமயம், தெய்வ வசத்தால் மழை பொழிந்தது.
அம்மழை நீரால் சுடலை நெருப்பு அணைத்து அன்னை கொப்புளங்களுடன் ஆடை இன்றி எழுந்து வேப்பிலை ஆடையைக் கட்டிக்கொண்டு மகன் பரசுராமனைச் சந்தித்தாள்.
உடனே பரசுராமர் வந்த மிக்க கோபத்துடன் சென்று கார்த்தவீரியனைக் கொன்று சினத்துடன் திரும்ப, சத்திரிய குலம் முழுவதும் அழிக்க சாபமிடுகிறார்.
இதனைக் கண்ட சிவபெருமான், பிரம்மா, விஷ்ணுவுடன் தேவர்களோடு அவ்விடம் தோன்றி, கோபத்தை விட்டுவிடும்படியும், இக்காரியம் விதிப்பயனாலானது என்றும் யாராலும் தடுக்க முடியாது எனக்கூறி சாந்தப்படுத்தினார்கள்.
பின்னர் ஜமதக்கனி முனிவரைச் சிவபெருமான் உயிர்ப்பித்தெழச் செய்தார்.
அன்னை ரேணுகாதேவி சிவபெருமானிடம் வேண்டியபடி சிரசு மட்டும் பிரதானமாகக் கொண்டு இப்பூவுலகில் பூஜைக்கருவுருவாய் விளங்கவும், உடலின் மற்ற பாகங்கள் மற்றும் முனிவருடன் சுவர்க்கத்திற்குச் செல்லவும் சிவபெருமான் அருள் வழங்கினார்.
அவ்வாறே அன்னை ரேணுகாதேவி இப்பூவுலகில் சிரசைப் பிரதானமாகக் கொண்டு படைவீட்டில் அமர்ந்து அருள்பாலித்து வருகிறாள்.
அருள்மிகு பாண்டுரங்கன் திருக்கோயில், தென்னாங்கூர்: வட இந்திய பாணியில் நாகர அமைப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ள ரகுமாயி சமேத பாண்டுரங்கன் கோயில் தென்னாங்கூர் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.
இந்து புராணங்களின்படி இது லட்சுமி தேவி அவதாரத் தலம்.
இந்தக் கோயில் வளாகத்தில் பூந்தோட்டங்களுடன் மிகவும் சிறப்பாகப் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.
நுழைவாயிலில் பெரிய கோபுரமும் உள்ளே அமைந்துள்ள விமானமும் நாகர பாணியில் அமைந்துள்ளன.
இங்கு ஓவியங்கள் நிறைந்த பெரிய மண்டபம் ஒன்று உள்ளது.
இந்த மண்டபத்தில் இருந்தே 10.5 அடி உயர பாண்டுரங்கன் திருவுருவச் சிலையும் 8.5 அடி உயர ரகுமாயி திருவுருவச் சிலையும் கண்டு சேவிக்கலாம்.
வாரத்தின் ஆறு நாட்களும் பல வகை ஆடை அணிகலன்களாலும் அலங்கரிக்கப்படுகின்றன.
இவ்வூர் வந்தவாசி–காஞ்சிபுரம் நெடுஞ்சாலையில் வந்தவாசியிலிருந்து 5 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
அருள்மிகு முத்தாரம்மன் திருக்கோயில், குலசேகரன்பட்டினம்: அறுபடை வீடுகளில் ஒன்றான திருச்சீரலைவாய் என்னும் திருச்செந்தூர் மாநகரிலிருந்து கன்னியாகுமரி செல்லும் கடற்கரை நெடுஞ்சாலையில் திருச்செந்தூரிலிருந்து 13 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் குலசேகரன்பட்டினம் என்னும் பேரூரில் கடற்கரைக்கு அருகில் சுவாமி ஞானமூர்த்தீஸ்வரருடன் அமர்ந்திருந்து அன்னை முத்தாரம்மன் அருள்பாலித்துக் கொண்டிருக்கும் இத்திருத்தலம் அமைந்துள்ளது.
பாண்டிய நாட்டை ஆண்ட குலசேகரபாண்டிய மன்னனுக்கு அன்னை முத்தாரம்மன் காட்சி கொடுத்து அருள் வழங்கியதால் இவ்வூர் பெருநகராக வளர்ச்சி பெற்றது.
எனவே அந்த மாமன்னனின் பெயரால் இவ்வூர் குலசேகரபட்டினம் எனப் பின்னர் அழைக்கப்படலாயிற்று.
மூர்த்தியின் சிறப்பு : மூர்த்தம் என்ற சொல்லுக்கு உருவம் என்று பொருள்.
இறைவன் உருவமாகவும், அருவமாகவும், அருவுருவமாகவும் நின்று காட்சி கொடுத்துக் கொண்டிருக்கிறான்.
இங்கே அம்மையும், அப்பனும் ஒரு சேர ஒரே பீடத்தில் எழுந்தருளியுள்ளனர்.
தற்போது நாம் வழிபடும் உருவுக்குக் கீழ் பாதத்தின் பக்கத்தில் தானே தோன்றிய சுயம்பு உருவத்தைக் காணலாம்.
அது சுயம்புவாகத் தானே தோன்றியது உளி கொண்டு செதுக்காதது.
இந்நகரில் அட்ட காளிகளுக்கும் (எட்டு காளிகள்) ஆலயங்கள் அமைந்துள்ளன.
1. வீரகாளியம்மன், 2. பத்ரகாளியம்மன், 3. கருங்காளியம்மள், 4. முப்பிடாரிஅம்மன், 5. முத்தாரம்மன், 6. உச்சினிமாகாளியம்மன், 7. மூன்று முகம் கொண்ட அம்மன், 8. வண்டி மறித்த அம்மன் என்று அட்ட காளிகளுக்கும் ஆலயங்கள் அமைந்துள்ளன.
இந்த அட்ட காளிகளின் முதன்மையானதாகச் சிறந்து விளங்கும் தாய் முத்தாரம்மனாகும்.
இந்த அம்மனைத் தரிசித்து வந்தால் தரித்திரங்கள் விலகி அனைத்து நலன்களையும் பெறுவர்.
தீர்த்தம் - சிறப்பு: தீர்த்தங்களில் சிறந்தது கடல் தீர்த்தம்.
புண்ணிய நதிகள் அனைத்தும் கடலில் கலப்பதால் இதை மகா தீர்த்தம் என்பர் இத்திருக்கோயிலுக்குத் தீர்த்தத்தில் சிறந்த கடல் தீர்த்தமே தீர்த்தமாக உள்ளது.
அதிலும் குறிப்பாகக் கங்கை நதி கலக்கும் வங்கக்கடல் தீர்த்தமாக அமையப் பெற்றதும் மாபெரும் சிறப்பாகும்.
கங்கை நதி கலப்பதால் வங்கக் கடலைக் கங்கைக்கடல் எனவும் அழைப்பர்.
கங்கையில் நீராடிக் காசி விசுவநாதரையும் விசாலாட்சியையும் வழிபட்ட பயன் இங்குள்ள கங்கை கலக்கும் வங்கக் கடலில் நீராடி அன்னை முத்தாரம்மனையும் சுவாமி ஞானமூர்த்தீஸ்வரரையும் வழிபட்டால் கிடைக்கிறது.
துணைக்கோயில் சிறப்பு: இத்திருக்கோயிலுடன் இணைந்த அருள்மிகு சிதம்பரேஸ்வரர் திருக்கோயில், குலசேகரன்பட்டினத்தில் வங்கக்கடல் அலைகள் முத்தமிடும் அழகிய கடற்கரைப் பக்கத்தில் கடற்கரை நோக்கி அமைந்துள்ளது.
சிவகாமி அம்பாள் உடனாய சிதம்பரேசுவரரைத் தரிசிக்கும்போது தில்லையில் நடனமாடும் நடராச பெருமானைத் தரிசித்தால் கிடைக்கும் பலன் இம்முர்த்தியை வணங்கினால் கிடைக்கும் என்று இம்மூர்த்தியின் பெருமையை உணர்ந்தவர்கள் கூறுகின்றனர்.
இத்திருக்கோயிலுடன் இணைந்த அருள்மிகு விண்ணவரம் பெருமாள் திருக்கோயில், குலசேகரன்பட்டினம் ஊருக்கு வடக்கு எல்லையில் அமைந்துள்ளது.
ஸ்ரீதேவி, பூதேவி உடனோடு அமர்ந்திருந்து விண்ணவரம் பெருமாள் பக்தர்கட்கு அருள்பாலித்துக் கொண்டிருக்கிறார்.
ஆலய வழிபாடும் பலன்களும்: நாள் வழிபாடு - இத்திருக்கோயிலில் தினசரி 4 கால பூசை நடைபெறுகிறது.
காலையில் காலசந்தியும், பகலில் உச்சிக்காலப் பூசையும், மாலையில் சாயரட்சை பூசையும், இரவில் இராக்காலப் பூசையும் சிறப்பாக நடைபெற்று வருகின்றன.
மாத வழிபாடு: தமிழ்மாதக் கடைசி செவ்வாய் தோறும் மாதாந்திர விழா மிகவும் சிறப்பாக நடைபெறுகிறது.
அன்றைய இரவில் அன்னை முத்தாரம்மன் திருத்தேரில் வீதியுலா வந்து பக்தர்களுக்கு அருள்பாலிக்கின்றாள்.
பௌர்ணமி தோறும் திருவிளக்கு வழிபாடு நடைபெறுகிறது.
திருவிளக்கு வழிபாட்டில் மகளிர் பெருமளவில் கலந்து கொண்டு அன்னையின் அருளைப் பெறுகின்றனர்.
மார்கழி மாதம் தனுர் மாத வழிபாடு சிறப்பாக நடைபெறுகிறது.
இம்மாதத்தில் அதிகாலை 3.30 மணிக்கு நடை திறக்கப்பட்டு அதிகாலை 5.00 மணிக்குத் தனுர் மாதப்பூசை நடைபெறுகிறது.
ஆண்டு வழிபாடு: சித்திரை மாதம் அஸ்தம் நட்சத்திரத்தில் வருஷாபிஷேகம் சிறப்பாக நடைபெறுகிறது.
அன்றைய தினம் அபிசேக ஆராதனைகள் நடத்தப்பட்டு இரவில் அன்னை திருத்தேரில் திருவீதியுலா எழுந்தருளுகின்றாள்.
தமிழ்ப்புத்தாண்டு (சித்திரைவிசு) அன்று சிறப்பு வழிபாடுகளும், அலங்காரத் தீபராதனைகளும் நடைபெறுகின்றன.
மற்றும் இரவு சிறப்பு திருவிளக்கு பூஜை நடைபெறுகிறது.
இத்திருக்கோயிலில் ஆடி மாதம் இரண்டாம் செவ்வாய் இரவில் முளைப்பாலிகைகளில் நவதானியங்களைத் தெளித்து அவ்வப்போது நீர் தெளித்து பூசை செய்து எட்டாம் நாளில் அதாவது மூன்றாம் செவ்வாய் இரவில் முளைப்பாலிகையினை மகாமண்டபத்தில் கொண்டு வைத்து அலங்காரம் செய்து சிறப்புப் பூசை செய்யப்படுகிறது.
எடுத்த காரியம் இனிது நிறைவேறவும், நாடும் வீடும் செழிக்கவும் இவ்விழர நடத்தப்படுகிறது.
இத்திருக்கோயிலில் கொடை விழா ஆடி மாதம் மூன்றாம் செவ்வாய் நடைபெறுகிறது.
இவ்விழா திங்கள்,செவ்வாய், புதன் ஆகிய மூன்று நாட்கள் நடைபெறுகிறது.
இத்திருநாளில் அம்பாள் திருமுகத்தைக் குடத்து நீரில் அமர்த்தி வேப்பிலை மற்றும் பூக்களால் அலங்கரித்து மூன்று முறை கும்பம் திருவீதி எழுந்தருளிப் பிரசாதம் வழங்கப்படுகிறது.
பின்னர்க் கும்பம் திருக்கோயில் சென்றடைகிறது.
திங்கள் இரவில் மாக்காப்பு, தீபாராதனையுடன் தொடங்கும் இக்கொடைவிழா புதன் மாலையில் மஞ்சள் நீராட்டுடன் நிறைவு பெறுகிறது.
தசரா பெருந்திருவிழா : தசரா திருவிழா இத்திருக்கோயிலின் பெருவிழாவாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.
தமிழகத்தில் தசராத் திருவிழா கொண்டாடப்படும் ஆலயங்களில் இத்திருக்கோயில் முதன்மை இடத்தை வகிக்கிறது.
நவராத்திரி விழாவே இங்குத் தசரா விழாவாக 10 நாட்கள் கொண்டாடப்படுகிறது.
இத்தசரா விழாவிற்குப் பின்னணியாக ஒரு புராணக் கதை கூறப்படுகிறது.
முன்னொரு காலத்தில் வரமுனி என்றொரு முனிவன் இருந்தான்.
ஒரு நாள் அவனது இருப்பிடம் வழியாக அகத்திய மாமுனிவர் வந்தார்.
தன்னுடைய ஆணவத் திமிரால் அகத்திய முனிவரை மதிக்கத் தவறியதோடு மட்டுமின்றி அவமரியாதையும் செய்தான்.
மனம் நொந்த தமிழ்ஞானி அகத்தியர் வரமுனியை எருமைத் தலையும் மனித உடலும் பெற்று இறைவியால் சாவாயாக எனச் சாபமிட்டுச் சென்றார்.
அகத்திய மாமுனிவரின் சாபத்தால் வரமுனி எருமைத் தலையும் மனித உடலையும் பெற்றான்.
மூன்று உலகங்களையும் அடிமைப்படுத்தினான்.
தன் வாழ்வின் பிற்பகுதியில் அசுரனாக வாழ்வை நடத்தினான்.
அதனால் அவன் மகிசாசுரன் என அழைக்கப்படலாயினான்.
மகிசாசுரனின் இடையூறுகளைத் தாங்க இயலாத முனிவர்கள் அன்னையை நோக்கி வேள்வி நடத்திக் கடும் தவம் புரிந்து மகிசாசுரனின் இடையூறுகளை நீக்கித் தர வேண்டினர்.
அவர்கள் நடத்திய வேள்வியால் ஒரு பெண் குழந்தை தோன்றியது.
அது லலிதாம்பிகை என அழைக்கப்பட்டது.
அந்தப் பெண் குழந்தை 9 நாட்களில் முழு வளர்ச்சி அடைந்து 10 ஆம் நாள் அன்னை பராசக்தி மறுவடிவாக லலிதாம்பிகை என்ற பெயரில் மகிசாசுரனை அழிக்கப் புறப்பட்டாள்.
மகிசாசுரனை அழித்த 10 ஆம் நாள் தசரா என்றழைக்கப்படுகிறது.
தசரா திருவிழா இத்திருக்கோயிலில் மிகவும் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது.
புரட்டாசி மாதம் அமாவாசை கழிந்த மறுநாள் பிரதமை திதியில் கொடியேற்றத்துடன் தசரா திருவிழா தொடங்குகிறது.
கொடியேற்றத்திற்கு பின் பக்தர்களுக்கு காப்பு கட்டப்படும்.
கொடியேற்ற நாளுக்கு முந்தைய இரவில் சுவாமி, அம்பாள் மற்றும் பரிவாரத் தேவதைகளுக்குக் காப்புக் கட்டப்படுகிறது.
முதல் நாள் அம்பாள் துர்க்கை திருக்கோலத்திலும், இரண்டாம் நாள் விசுவகர்மேஸ்வரர் திருக்கோலத்திலும், மூன்றாம் நாள் பார்வதி திருக்கோலத்திலும், நான்காம் நாள் பாலசுப்பிரமணியர் திருக்கோலத்திலும் ஐந்தாம் நாள் நவநீதகிருஷ்ணர் திருக்கோலத்திலும், ஆறாம் நாள் மகிசாசுரமர்த்தினி திருக்கோலத்திலும், ஏழாம் நாள் ஆனந்தநடராஜர் திருக்கோலத்திலும், எட்டாம் நாள் அலைமகள் திருக்கோலத்திலும், ஒன்பதாம் நாள் கலைமகள் திருக்கோலத்திலும் வீதியுலா வருகின்றாள்.
10-ஆம் நாள் பிற்பகலில் தசமி திதியில் சுவாமி, அம்பாள் மற்றும் பரிவார மூர்த்திகளையும், மகிசாசுர சம்காரத்திற்குக் கொண்டு செல்லப்படும்.
சூலத்திற்கும் மகா அபிசேக ஆராதனைகள் செய்விக்கப்படுகிறது.
அன்றைய இரவு 12.00 மணிக்குச் சிறப்புப் பூசை நடத்தப்பட்டு, மகிசாசுரமர்த்தினி திருக்கோலத்தில் அன்னை, சம்காரத்திற்குக் கடற்கரை சிதம்பரேஸ்வரர் திருக்கோயில் நோக்கிப் புறப்படுகிறாள்.
அன்னையுடன் அணிவகுத்துச் செல்லும் படைவீரர்களைப் போல் காளிவேடம் அணிந்த பக்தர்களும், இதர வேடம் அணிந்த பக்தர்களும் இப்படை தோற்கின் எப்படை வெல்லும் என்று கூறத்தக்க அளவில் கடற்கரை நோக்கிச் சென்று இலட்சக்கணக்கில் சம்காரத் திடலில் கூடுகின்றனர்.
சிதம்பரேஸ்வரர் திருக்கோயில் வளாகத்திற்கு வந்து சேரும் அன்னை முதலில் மகிசனின் தலையினையும் அடுத்துச் சிம்மத் தலையினையும், பின்னர் மகிசாசுரன் தலையினையும் கொய்து வெற்றி வாகை சூடிக் கடற்கரை மேடைக்கு எழுந்தருளுகின்றாள்.
அன்னையின் வெற்றி வாகையினைக் கொண்டாடும் விதத்தில் இங்கு வாண வேடிக்கைகள் நடத்தப்படுகின்றன.
பின்னர் காலை வேளையில் அன்னை பூஞ்சப்பரத்தில் புறப்பட்டு வீதியுலா வருகின்றாள்.
காலையில் வீதியுலா புறப்பட்ட அன்னை மாலையில் திருக்கோயிலை வந்தடைந்தவுடன் பெரும் ஆரவாரத்திற்கிடையில் கொடி இறக்கப்படுகிறது.
கொடி இறக்கப்பட்டவுடன் சுவாமி, அம்பாள் மற்றும் பரிவார மூர்த்திகளின் காப்புகள் களையப்படுகின்றன.
இதே வேளையில் காப்புக் கட்டிய பல்லாயிரக்கணக்கான பக்தர்களின் காப்புகளும் களையப்படுகின்றன.
இரவில் அன்னைக்குச் சேர்க்கை அபிசேகம் நடத்தப்படுகிறது.
மறுநாள் முற்பகலில் அன்னைக்குச் சேர்க்கை அபிசேகம் நடத்தப்படுகிறது.
அதன் மறுநாள் முற்பகலில் அன்னைக்குப் பாலாபிசேகம் நடத்தப்பட்டுத் தசரா பெருவிழா நிறைவு பெறுகிறது.
அருள்மிகு மாசாணியம்மன் திருக்கோயில், ஆனைமலை: கோவை மாவட்டம், ஆனைமலை வட்டம் மற்றும் நகரில், அருள்மிகு மாசாணியம்மன் திருக்கோயில் அமைந்துள்ளது.
சங்க காலத்தில் நன்னன் என்னும் மன்னன் ஆண்டு வந்த நன்னனூர் தற்போது ஆனைமலை என்று அழைக்கப்பட்டு வருகிறது.
நன்னனின் ஆளுகைக்குட்பட்ட உப்பாற்றங்கரையின் அருகே உள்ள அரசு தோட்டத்தில் வளர்ந்த மாமரத்தின் கிளைகளையோ, காய்களையோ, கனிகளையோ யாரும் பயன்படுத்தக்கூடாது என்று ஆணையிடப்பட்டிருந்தது.
ஒருநாள் ஆற்றில் நீராட வந்த ஒரு இளம்பெண், மாமரத்தில் இருந்து தானாகவே உதிர்ந்த மாங்கனியை உண்டது அறிந்த நன்னன், அவளை கொலை செய்ய உத்தரவிட்டார்; அவளது தந்தை, தங்கப்பாவை மற்றும் எண்பத்தொரு யானைகள் கொடுத்து மன்னிப்பு கேட்டாலும், நன்னன் அதனை மறுத்து கொலையை நிறைவேற்றச் செய்தார்.
"அந்தப் பெண்ணை மயானத்தில் சமாதி செய்தனர்; அதன்பின், அவளைப் போல உருவம் அமைத்து மயானத்தில் சயனிக்க வைத்ததால், காலப்போக்கில் அந்த உருவம் ""மாசாணி"" என்று அழைக்கப்பட்டு, வழிபாட்டு வடிவமாக இன்றும் நிலைத்து இருப்பதாக செவிவழிச் செய்தி கூறுகிறது."
அருள்மிகு சுப்பிரமணியசுவாமி திருக்கோயில், திருச்செந்தூர்: அறுபடை வீடுகளில் இரண்டாம் படை வீடாக திருச்செந்தூர் அமைந்துள்ளது.
இத்திருக்கோயில் இந்திய தீபகற்பத்தின் தென்மேற்கே வங்காள விரிகுடா கடற்கரையில் அமைந்துள்ளது இதன் சிறப்பாகும்.
முருகக் கடவுள் தேவசேனாதிபதியாக வடிவெடுத்து, தீமையின் வடிவிலான சூரபத்மனை சம்ஹாரம் செய்த திருத்தலம்.
தமிழர்கள் இந்த நிகழ்வினை ஆண்டுதோறும் சம்ஹார திருவிழாவாக கொண்டாடி வருகின்றனர்.
முருகப்பெருமான் பழந்தமிழ் இலக்கியங்களில் சேயோன் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றார்.
சங்க இலக்கியங்களிலும், சிலப்பதிகாரத்திலும் இதைப்பற்றி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இத்திருத்தலம் 2000-3000 ஆண்டுகள் முற்பட்டதாகும்.
இத்திருத்தலம் முருகப்பெருமானுக்குக் கடற்கரை ஓரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கோயிலாகும்.
இக்கோயில் அமைந்துள்ள இடம் திருச்சீரலைவாய் என சான்றோர்களால் அழைக்கப்பட்டது.
157 அடி உயரம் கொண்ட இக்கோயிலின் கோபுரம், ஒன்பது தளங்களைக் கொண்டதாக அமைந்துள்ளது.
முருகப்பெருமான் சூரனை ஆட்கொண்ட பின்பு, தனது வெற்றிக்கு நன்றி தெரிவிக்கும் விதமாக இத்தலத்தில் சிவபூஜை செய்தார்.
இந்தக் கோலத்திலேயே முருகன் வலக்கையில் தாமரை மலருடன் அருள்கின்றார்.
தலையில் சிவயோகி போல ஜடாமகுடமும் தரித்திருக்கிறார்.
திருச்செந்தூர் முருகன் சன்னதியின் மேற்கு திசையில் இராஜகோபுரம் இருக்கிறது.
முருகப்பெருமான் இத்தலத்தில் கடலைப் பார்த்தபடி, கிழக்கு நோக்கி காட்சியளிக்கிறார்.
மேற்கு கோபுரம் சுவாமிக்கு எதிரே, கிழக்கு திசையில்தான் அமைந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால், அப்பகுதியில் கடல் இருப்பதால் மேற்கில் கோபுரம் கட்டப்பட்டுள்ளது.
கந்தசஷ்டி திருவிழா நடைபெறும் போதும், முருகன் திருக்கல்யாணத்தின் போதும் நள்ளிரவில் ஒரு நாள் மட்டும் மேல ராஜா கோபுர வாசல் திறக்கப்படும்.
அவ்வேளையில் பக்தர்கள் உள்ளே செல்ல அனுமதி கிடையாது.
ஆறு நாட்கள் நடைபெறும் கந்தசஷ்டி திருவிழாவில் பக்தர்கள் விரதம் இருந்து முருகப்பெருமானை வழிபட்டு வருகிறார்கள்.
ஸ்ரீ வீரராகவஸ்வாமி திருக்கோயில், திருவள்ளூர்: கிருத யுகத்தில் புருபுண்யர் என்ற முனிவர் தன் மனைவி சத்யவதியுடன் பத்ரிகாஷ்ரமத்தில் வசித்து வந்தார்.
அவர்களுக்கு பிள்ளைபேறு இல்லை.
எனவே அந்த முனிவர் பிள்ளைப்பேறு வேண்டி புத்ரகாமேஷ்டி (சாலி யாகம்) யாகம் மிகவும் பக்தியுடனும் ஈடுபாட்டுடனும் செய்யத் தொடங்கினார்.
தினமும் ஒரு நாளைக்கு 1000 முறை என்ற வகையில் ஒவ்வொரு முறைக்கும் மந்திரத்தை ஓதி நெய் எடுத்து ஹோமகுண்டத்தில் சேர்த்து ஒரு வருட காலத்திற்கு யாகம் செய்து முடித்தார்.
யாகத்தின் இறுதி நாளன்று யாகம் முடிவு பெரும் சமயத்தில் ஸ்ரீமன் நாராயணன் ஹோம ஜ்வாலையில் தோன்றி முனிவர் செய்த ஹோமத்தில் தான் மனம் மகிழ்ந்ததாகவும் முனிவர் வேண்டுவதைத் தருவதாகவும் கூறினார்.
முனிவரும் தனக்குப் புத்திர பாக்கியம் அளிக்க வேண்டினார்.
ஸ்ரீமன் நாராயணனும் அவ்வாறே புத்திர பாக்கியம் அளித்து அவ்வாறு பிறக்கும் பிள்ளைக்கு முனிவர் செய்த யாகத்தின் பெயரையே சூட்டி சாலிஹோத்திரன் என்று அழைக்குமாறும் ஆசி வழங்கி மறைந்தார்.
பிறகு முனிவரும் ஹோம பிரசாதங்களை தனது மனைவிக்கு அளித்தார்.
பத்து மாதங்கள் கழித்து புருபுண்யருக்கு ஓர் அழகிய ஆண் குழந்தை பிறந்தது.
ஸ்ரீமன் நாராயணன் உத்தரவுப்படி முனிவரும் அந்தக் குழந்தைக்கு சாலிஹோத்திரன் என்று பெயரிட்டார்.
சாலிஹோத்திரன் தான் வளர்ந்து வருகையில் பல்வேறு நல் முன்னேற்றங்களுக்கான அறிகுறிகளுடன் விளங்கினார்.
ஓர் தை அமாவாசை நாளில் சாலிஹோத்திரர் திருவள்ளூர் வந்தபோது அங்கிருந்த ஹ்ருத்தாபனாசினி தீர்த்தத்தில் பிரம்மா உள்ளிட்ட தேவர்களும் வசிஷ்டர் உள்ளிட்ட முனிவர்கள் பலரும் நீராடுவதைக் கண்டார்.
உடனடியாக ஓராண்டு காலத்திற்கு பெருமாளைக் குறித்து கடும் தவம் மேற்கொண்டார்.
ஒரு வருடம் கழித்து தவத்தை முடித்து சாலிஹோத்திரர் ஹ்ருத்தாபனாசினியில் நீராடி காலைப் பூஜைகளைத் தொடங்கினார்.
ஒரு வருடகாலம் உணவும் நீரும் இன்றி தவமேற்கொண்டதால் அரிசி மாவு சிறிது எடுத்து அதில் கொஞ்சம் பிரசாதம் தயார் செய்தார்.
அதை மூன்று பாகங்களாக்கி முதல் பகுதியை ஸ்ரீமன் நாராயணனுக்கும், இரண்டவது பகுதியை விநியோகத்திற்கும், மூன்றாவது பகுதியைத் தனக்கும் வைத்துக் கொண்டார்.
அப்போது ஸ்ரீமன் நாராயணன் ஒர் கிழ பிராமணர் வடிவம் கொண்டு சாலிஹோத்திரர் விநியோகம் செய்ய காத்திருக்கும் இடத்திற்கு வந்தார்.
அவர் கிழ பிராமணரை கண்டதும் தான்விநியோகம் செய்ய வைத்திருந்த பிரசாதத்தை அவருக்கு வேண்டினார்.
அதை முழுவதும் உட்கொண்ட கிழப் பிராமணர் முகத்தில் திருப்தி இல்லாமல் இருப்பதைக் சாலிஹோத்திரர் கண்டார்.
பிறகு கிழப் பிராமணரை விசாரித்ததில் அவர் கடந்த நான்கைந்து நாட்களாக ஏதும் உண்ணாமல் இருந்ததால் முனிவர் தந்த உணவு போதவில்லை என்றுரைத்தார்.
இதைக் கேட்டதும் முனிவரும் தனக்கென வைத்திருந்த பாகத்தைக் கிழப் பிராமணருக்கு அளித்தார்.
வந்த விருந்தாளியும் திருப்தி அடைந்து சென்றார்.
மீண்டும் சாலிஹோத்திரர் உணவு நீர் ஏதுமின்றி தவமேற்கொண்டு, அடுத்த புஷ்ய அமாவாசையன்று தவத்தை முடித்து ஹ்ருத்தாபனாசினியில் புனித நீராட செல்லுகையில் நற்சகுணங்கள் பலவற்றைக் கண்டார்.
காலை பூஜைகளை முடித்து நைவேத்யத்திற்கு அரிசி கொண்டுவந்து கடந்த ஆண்டை போலவே மூன்று பாகங்களாக்கி ஸ்ரீமன் நாராயணனுக்கு முதல் பகுதியை நெய்வேத்தியம் செய்துவிட்டு விருந்தாளிக்கான இரண்டாம் பகுதியையும் தனக்கான மூன்றாவது பகுதியையும் வைத்து காத்திருந்தார்.
இந்த முறை ஸ்ரீமன் நாராயணன் கிழப் பிராமண வடிவில் வந்த போது முனிவரும் பிரசாதத்தை முழுவதுமாக அளித்தார்.
கிழப் பிராமணரும் அவை அனைத்தையும் உண்டு மகிழ்ந்து 'நான் படுத்து ஓய்வு எடுப்பது எங்கு? (எவ்வுள் ?)' என்று சாலிஹோத்திரரிடம் கேட்டார்.
அப்போது அங்கு வந்த ராஜகுமாரியின் அழகில் மயங்கிய ராஜகுமாரனும் தானாகவே அவளை மணந்துகொள்ளும் விருப்பத்தைத் தெரிவித்தான்.
அதற்கு ராஜகுமாரி தன்னைத் திருமணம் செய்ய வேண்டுமானால் அங்குள்ள ஹ்ருத்தாபனாசினியின் தென்புறம் உள்ள திருக்கோயிலில் உள்ள ஸ்ரீ வீரராகவரை வழிபட்டு வருமாறு கோரினாள்.
ஆனால் ராஜகுமாரன் அதனை ஏற்காமல் அங்கிருந்து நகராமல் தான் ராஜகுமாரி மீது கொண்ட காதல் மிகவும் உண்மையானது என்று விவாதிக்கலானான்.
பிறகு ராஜகுமாரி தனது பெற்றொரை வரவழைத்தாள்.
அங்கு வந்த ராஜகுமாரியின் பெற்றோர் ராஜகுமாரனைப் பற்றி விசாரிக்கையில் தன்னை இன்னாரென்று காட்டிக்கொள்ளவில்லை.
எனினும் தான் ராஜகுமாரியை மணந்தால் அங்கேயே தங்கி விடுவதாக ஸ்ரீ வீரராகவர் மீது ஆணையிட்டு வாக்களித்தார்.
அந்த வாக்குறுதியை ராஜகுமாரியின் பெற்றோர்களும் நல்லதாக எண்ணி திருமணத்தை நிச்சயித்து முடித்தனர்.
ராஜகுமாரியின் பெற்றொர்கள் அவர்தம் குல வழக்கப்படித் திருமணம் முடிந்ததும் திருமணமான தம்பதியை ஸ்ரீ வீரராகவர் திருக்கோயிலுக்கு ஏனைய உறைவினர்களுடன் அழைத்துச் சென்றனர்.
கருவறையில் தரிசனத்திற்காகச் செல்லும் போது அனைவரும் வியக்கும் வண்ணம் ராஜகுமாரனும் ராஜகுமாரியும் ஸ்ரீ வீரராகவருடன் ஐக்கியமாகி அவர்கள் ஸ்ரீ வீரராகவர் மற்றும் ஸ்ரீ கனகவல்லி தாயாராகக் காட்சி அளித்து அனைவருக்கும் அருள்பாலித்தனர்.
இங்குள்ள திருக்குளம் ஹ்ருத்தாபனாசினி மிகவும் புனிதமானதாகும்.
இத்திருக்குளத்தைப் பார்த்தாலோ, தொட்டாலோ, நீராடினாலோ மனதில் உள்ள அனைத்து வேதனைகளும் தீரும் அளவிற்கு புனிதமானதாகும்.
கங்கை, கோதாவரி நதிகளை விட ஹ்ருத்தாபனாசினி புனிதமாக கருதப்படுகிறது.
ஏனைய திருக்குளதின் நடுவில் உள்ள மண்டபத்தில் திருவிழாக்கள் நடைபெறுகின்றது.
திருவள்ளூர் பல்வேறு முனிவர்கள் வாழ்ந்த அடர்ந்த காடாக இருந்தமையால் பிக்ஷுகாரண்யம் என்று புராண காலத்தில் அழைக்கப்பட்டது.
கடந்த 1999 இல் கோபுரங்கள் அனைத்தும் மராமத்துப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு, வர்ணம் பூசப்பட்டு கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது.
இத்திருக்கோயிலின் கோபுரத்தின் சிற்பங்களில் இந்து சமய பண்பாட்டையும் திராவிடர்களின் கலையையும் காண்பது கண் கொள்ளக் காட்சியாகும்.
அருள்மிகு சுப்பிரமணிய சுவாமி திருக்கோயில், திருத்தணி: திருத்தணியிலுள்ள அழகான அருள்மிகு சுப்பிரமணிய சுவாமி திருக்கோயில் கடல்மட்டத்திலிருந்து 700 அடி உயரத்தில் மலைக்குன்றுகளின் மேல் ஒரு கிரீடம் போலவும் இரு புறங்களும் வியக்கத்தகு பரந்த காட்சியைக் கொண்ட மலைகளின் மத்தியில் இது அமைந்துள்ளது.
திருத்தணிகையின் பெருமை – புராண முக்கியத்துவம்: குன்றுதோராடும் முருகப் பெருமானின் ஆறுபடை வீடுகளில் ஐந்தாம் படை வீடாக முருகப் பெருமானின் கிரீடத்தில் ஜொலிக்கும் வைரக்கல்லாக இத்திருத்தலம் பிரகசமாக உள்ளது.
முருகக் கடவுளின் பெயர் தணிகாச்சலம் எனவும் கூறப்படுகிறது.
முருகப் பெருமான் தேவர்களின் துயரம் நீங்கும் பொருட்டு சூரபத்மனுடன் செய்த பெரும் போரும் வள்ளியம்மையை மணந்து கொள்ள வேடர்களுடன் விளையாட்டாக நிகழ்த்திய சிறுகோபமும் தணிந்து அமர்ந்த தலம் ஆதலின் இதற்குத் தணிகை எனப் பெயரமைந்தது.
தேவர்களின் அச்சம் தணிந்த இடம், முனிவர்களின் காம வெகுளி மயக்கங்களாகிய பகைகள் தணியும் இடம், அடியார்களின் துன்பம், கவலை, பிணி, வறுமை ஆகியவற்றைத் தணிக்கும் இடமாதலாலும் இதற்குத் தணிகை என் பெயரமைந்தது.
முருகப் பெருமான் தன் கிரியா சக்தியாகிய தெய்வானையைத் திருப்பரங்குன்றத்தில் திருமணம் செய்து கொண்டாற்போல் திருத்தணிகையில் தன் இச்சா சக்தியாக வள்ளியம்மையைத் திருமணம் செய்து கொண்டு மகிழ்ந்து இனிது வீற்றிருந்தருள்கிறார்.
மேலும், இக்கடவுளை ஐந்து குறிப்பிட்ட தினங்களில் தொடர்ந்து வழிபடும் பக்தர்கள் கடவுளின் ஆசியை பெற்றும் அவரது வாழ்கையில் அரிய பேறுகளை பெற்றவர்கள் ஆகிறார்கள்.
திரேதா யுகத்தில் ராவணனை போரில் வென்று அதனால் ஏற்பட்ட பாவத்திற்கு பரிகார பூஜைகள் செய்ய ராமேஸ்வரம் சென்று திரும்பும் வழியில், சிவபெருமான் கேட்டுக் கொண்டதற்கிணங்க, திருத்தணிகையில் முருகப் பெருமானை வழிபட்டு மனச் சாந்தி பெற்றதாகப் புராணங்கள் கூறுகின்றது.
துவாபர யுகத்தில் அர்ஜுனன் தென் பகுதிக்கான தீர்த்த யாத்திரை செல்லும் வழியில் இத்திருக்கோயில் சுவாமியை தரிசித்து ஆசி பெற்றதாக புராணங்கள் கூறுகின்றன.
திருத்தணிகையில் முருகனை வழிபட்டு தாரகாசூரனால் கவரப்பட்ட தமது சக்கரம் மற்றும் சங்கு முதலியவற்றைத் திருமால் மீண்டும் பெற்றார்.
அவர் உண்டாக்கிய விஷ்ணு தீர்த்தம், மலையின்மேல் கோயிலுக்கு மேற்கே உள்ளது.
திருத்தணிகையில் பிரம்மதேவர் முருகப் பெருமானைப் பூஜித்துப் படைப்புத் தொழில் செய்யும் ஆற்றலை திரும்பப் பெற்றார்.
மேலும், சூரபத்மனால் கவரப்பட்ட தமது செல்வங்களையும் முருகன் அருளால் திரும்பப்பெற்றார்.
கலைமகளும் இத்தலத்தில் முருகனைப் பூஜித்தாள்.
கிழக்கே மலையடிவாரத்திலிருந்து மலைமேல் ஏறிச் செல்லும் வழியில், பாதித் தொலைவில் மலைபடிகளை அடுத்த வடபக்கத்தில் பிரம்மதேவர் உண்டாக்கிய பிரம்ம தீர்த்தம் இருக்கிறது.
இது பிரம்மசுனை என அழைக்கப்படுகிறது.
இதன் தென்கரையில் பிரம்மேசுவரர் கோயில் அமைந்துள்ளது.
சூரபத்மனால் தேவலோகத்திலிருந்து கவர்ந்து கொண்டு செல்லப்பெற்ற, சங்கநிதி, பதுமநிதி, காமதேனு, சிந்தாமணி, கற்பகதரு முதலிய செல்வங்களை மீண்டும் பெறுவதற்காக இந்திரன் முருகனை இங்கு பூஜித்தான்.
திருத்தணிகை மலைக்குத் தென்புறத்தில் உள்ள ஒரு சுனையில், நீலோற்பல மலர்க்கொடியை நட்டு வளர்த்து அதன் பூக்களைக் கொண்டு காலை, மாலை, நண்பகல் என்று மூன்று வேளைகளிலும் இந்திரன் முருகனைப் பூஜித்தான்.
அதுபோல் அவன் ஸ்தாபித்து, வணங்கி அருள் பெற்ற விநாயகருக்குச் செங்கழுநீர் விநாயகர் என்று பெயர்.
அவனால் உண்டாக்கப் பெற்ற நீலோற்பல மலர்ச்சுனை இந்திர நீலச்சுனை என்னும் பெயர் பெற்ற தீர்த்தமாக மலைக்கோயிலின் தெற்கு வாயிலுக்கு நேராக இருக்கின்றது.
இது கல்கார தீர்த்தம் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது.
இத்தீர்த்தத்தின் நீர்தான் சுவாமியின் திருமுழுக்கிற்கும், திருமடைப்பள்ளிக்கும் மற்றும் பூஜை செய்வதற்கும் தனிச்சிறப்பாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
அதனால் இத்தீர்த்தத்தைத் தொலைவிலிருந்து தொழுதல் வேண்டுமேயன்றி வேறு எவ்வகையிலும் நாம் பயன்படுத்துதல் ஆகாது.
பதி, பசு, பாசம் என்னும் இறை, உயிர், தளை ஆகிய முப்பொருள் இயல்புகளைக் கூறும் சைவ சித்தாந்த நுட்பங்களை இங்கு முருகனை வழிபட்டுத் திருநந்தி தேவர் அறிவுறுத்தப்பெற்றார்.
"அவன் பொருட்டு முருகப் பெருமான் வரவழைத்த ""சிவதத்துவ அமிர்தம்"" என்னும் நதியே இப்பொழுது நந்தியாறு என அழைக்கப்படுகிறது."
முருகனின் அருளைப் பெற நந்தி தேவர் யாகம் புரிந்த குகை நந்தி குகை என அழைக்கப்படுகிறது.
தேவர்கள் திருப்பாற்கடலைக் கடைந்த போது மந்தார மலையை மத்தாகவும், வாசுகி என்னும் நாகத்தினை நாணாகவும் கொண்டு கடைந்தனர்.
அங்ஙனம் கடைந்த போது வாசுகி நாகத்தின் உடலில் பல வடுக்களும், புண்களும், தழும்புகளும் ஏற்பட்டு பெரிதும் துயர் விளைவித்தன.
ஒரு சுனையில் நாள்தோரும் முறையாக நீராடி முருகனை வழிபட்டு, வாசுகி நாகம் அத்துயரங்களினின்று நீங்கி உய்த்தது.
ஆதிசேச தீர்த்தம் விஷ்ணு தீர்த்ததிற்க்கு மேற்கே மலைப் பாதைக்குத் தென்புறம் இருக்கிறது.
இங்கு முருகனை வழிபட்டு, அகத்திய முனிவர் முத்தமிழ்ப் புலமையும், சிவஞானத் தெளிவும் பெற்றார்.
அவர் உண்டாக்கிய அகத்திய தீர்த்தம் ஆதிசேச தீர்த்தத்திற்குத் தென் கிழக்கில் உள்ளது.
நமது தமிழ் மாதம் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒரு தனி சிறப்பு உண்டு.
ஆடி மாதம் அம்மன் மாதம் என்று சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகின்றது.
அம்மன் ஆலயங்களில் வெள்ளி, செவ்வாய், ஞாயிறு தினங்களில் கூழ் வார்த்தல் மற்றும் சிறப்பு வழிபாடுகள் நடைபெறுகின்றன.
அதற்குக் காரணம் ஆடி மாதம் அயன மாதம் ஆகும்.
சூரியன் தனது வடக்கு நோக்கிய யாத்திரையை முடித்து தெற்கு நோக்கிய யாத்திரையைத் துவக்கும் மாதம் இது.
அதாவது தக்ஷிணாயணம் துவங்கும் மாதம்.
தக்ஷிணாயனக் காலம் தேவர்களின் இரவு நேரம் என்பதால் ஆடி மாதம் தேவர்களின் சாயரட்சை அதாவது கோதூளிக் காலம் என்பது ஐதீகம்.
பித்ருக்களுக்கு மிகவும் உகந்த காலம்.
"ஆடிப்பட்டம் தேடி விதை", "ஆடி காற்றில் அம்மியே பறக்கும்" என்பதெல்லாம் ஆடி மாதத்தைப் பற்றிய பழமொழிகள்.
ஆடியில் தென் மேற்கு பருவ மழை ஜோராகப் பெய்யும் மாதம் எனவே பல தொற்று நோய்கள் உருவாக வாய்ப்பு உள்ளதால் அதை தடுப்பதற்காக வேப்பிலை, வெங்காயம், கலந்து கேழ்வரகு கூழ் படைத்து அம்மனை வழிபாடு செய்வதை ஏற்படுத்தினர் முன்னோர்கள்.
வான் முகில் வழாது பெய்து, பூமி குளிர்ந்து, நிலம் செழித்துப் பயிர்கள் நன்றாக வளர்ந்தது சூல் கொண்டு இருப்பதை உணர்த்தும் விதமாக அம்பாளே சூல் கொண்டிருப்பதாகப் பாவித்து ஆடிப்பூரத்தன்று அம்மனுக்கு வளை காப்பு நடத்திக் கொண்டாடும் மாதம், பூமி தேவியின் அம்சமான பூமாலையும், பாமாலையும் சூடிக்கொடுத்தச் சுடர்க்கொடியாள் ஆண்டாள் அவதரித்த நாளும் அதுவே.
ஆடி அமாவாசை பித்ரு தர்ப்பணத்திற்கு மிகவும் உகந்த நாள்.
ஆடி பௌர்ணமியன்றுதான் ஹயக்ரீவர் அவதாரம் செய்தார்.
ஆடிக் கிருத்திகையும் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகின்றது.
பெரிய திருவடியாம் கருடாழ்வார் அவதாரம் செய்தது ஆடி சுவாதியில்தான்.
ஆடி பதினெட்டாம் பெருக்கன்று வான் பொய்ப்பினும் தான் பொய்யாப் பொன்னி நதியாம் காவிரி நதியைப் போற்றிக் கொண்டாடி அவளை பூசிக்கும் நாள்.
நமது தமிழகத்தில் இவ்வாறு என்றால் அண்டை மாநிலமான கேரளத்தில் ஆடி மாதம் இராமாயண மாதம் எனச் சிறப்பாகக் கொண்டாடுகின்றனர்.
தமிழகத்தை விட பல மடங்கு தென் மேற்குப் பருவக் காற்றால் மாரி கேரளத்தில் பொழிகின்றது.
எனவே இவர்கள் இம்மாதத்தை மிகவும் கடினமான மாதமாகக் கருதுகின்றனர்.
மழைக்காலம் என்பதால் பயிர் சாகுபடி மிகவும் சிறப்பாக இருக்கும், எனவே இம்மாதத்தில் தொற்று நோயைத் தவிர்க்கும் வண்ணம் தினமும் இராமாயணத்தை வீட்டில் பாராயணம் செய்யும் பழக்கம் வழக்கில் உள்ளது.
கேரளத்தில் இராம சகோதரர்கள் நால்வருக்கும் தனி ஆலயங்கள் அமைந்துள்ளன.
ஒரே நாளில் நான்கு தலங்களிலும் சென்று நான்கு சகோதரர்களையும் பக்தர்கள் வழிபடுகின்றனர்.
இந்த நான்கு தலங்களுக்கும் மற்றும் அருகில் உள்ள சில தலங்கள் மற்றும் இரண்டு அம்மன் கோவில்களின், கேரளத்தின் சிறப்பு மிக்க யானைகள் அணிவகுத்து கொண்டாடும் பூரம் உற்சவத்தையும் காணும் பாக்கியம் அடியேனுக்கு வாய்த்தது.
அவ்வனுபவத்தை அன்பர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ளவே இந்நூல்.
வம்மின், அன்பர்களே, இராம சகோதரர்கள் நால்வரையும் திவ்யமாக சேவிக்கலாம்.
இராமாயண சகோதரர்களுக்கான ஆலயங்கள் எங்கு அமைந்துள்ளன?
அங்குச் செல்லும் பாக்கியம் எப்படி கிட்டியது?
மேலும் எந்தெந்த ஆலயங்களைத் தரிசித்தோம் என்ற தகவல்களை முதலில் காணலாம்.
பாரத நாட்டில் இரண்டு மாநிலங்களில் இராமாயண சகோதரர்களான இராமர், பரதன், இலக்குவன் மற்றும் சத்ருக்னன் ஆகிய நால்வருக்கும் ஆலயங்கள் அமைந்துள்ளன.
முதலாவது கேரளத்தில் திருச்சூர் மற்றும் கொச்சி இடைப்பட்ட பிரதேசத்திலும், இரண்டாவது உத்தராகண்ட் மாநிலத்தில் தேவ பிரயாகை மற்றும் ஹரித்வார் - ரிஷிகேஷ் தலங்களிலும் இவ்வாலயங்கள் அமைந்துள்ளன.
வடக்கில் உத்தரகாண்ட் மாநிலத்தில் தேவப் பிரயாகையில் இராமபிரானுக்கும், லட்சுமண ஜுலாவில் இலக்குவனுக்கும், ரிஷிகேசத்தில் பரதன், மற்றும் சத்ருக்னனுக்கும் ஆலயங்கள் உள்ளன.
அது போலவே கேரளாவிலும் நான்கு சகோதரர்களுக்கான ஆலயங்கள் அமைந்துள்ளன.
இவை குருவாயூரிலிருந்து தெற்கே செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையின் (NH-17) அருகே அமைந்துள்ளன.
இவ்வாறு நான்கு கோவில்கள் கேரளத்தில் இருப்பதாக வரலாறு உள்ளது.
விஷ்ணு பக்தரான வக்கேகைமால் என்பவர் கூடல் மாணிக்கம் என்ற கிராமத்தின் தலைவராக இருந்தார்.
இவரது கனவில் வந்த பெருமாள் கடற்கரையில் ஒரு புதையல் உள்ளது என்று கூறி அழைத்து சென்றார்.
அவர் காட்டிய இடத்தில் நான்கு அற்புத சிலைகள் ஒன்று போலவே இருந்தன.
துவாபரயுகத்தில் ஸ்ரீகிருஷ்ணர் பூமிக்கு வந்த போது பூஜித்த மூர்த்தங்களான அச்சிலைகள் தசரத புத்திரர்களின் சிலைகள் ஆகும்.
அவர்களை அவர் திருப்பரையார், இரிஞ்ஞாலக்குடா, திருமொழிக்களம், பாயம்மால் ஆகிய நான்கு தலங்களில் பிரதிஷ்டை செய்தார்.
"அவை ""நாலம்பலம்"" என்றழைக்கப்படுகின்றன."
திருச்சூர் திருப்பிரயாரில் இராமர் ஆலயம் – எர்ணாகுளம் குருவாயூர் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் குருவாயூரில் இருந்து சுமார் 25 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.
இரிஞ்ஞாலக்குடாவில் பரதர் ஆலயம் - திருச்சூர் கொடுங்கல்லூர் சாலையில் திருச்சூரில் இருந்து சுமார் 22 கி.மீ உள்ளது.
திருமூழிக்களத்தில் லக்ஷ்மணன் ஆலயம் ஆலுவாய்க்கும் மாளுக்கும் இடையில் உள்ளது.
இத்தலம் நம்மாழ்வாரல் பாடப் பெற்ற திவ்யதேசம் ஆகும்.
பாயம்மாலில் சத்ருகனர் ஆலயம் இரிஞ்ஞாலக்குடாவில் இருந்து 8 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது.
இராம சகோதரர்கள் நால்வரையும் தரிசித்தால் தர்மநெறியில் பொருள் தேடி, நல்வழியில் இன்பம் அனுபவித்து இறுதியில் மோட்சமும் அடையலாம் என்பது ஐதீகம்.
நான்கு சகோதர்களும் நான்கு வேத ரூபமாக அருள் பாலிக்கின்றனர் என்பது ஐதீகம்.
ஆடிமாதத்தில் இந்நான்கு கோவில்களையும் ஒரே நாளில் தரிசனம் செய்வதை "நாலம்பலம் தொழல்" என்கின்றனர் இவர்கள்.
திருப்பிரயாற்றில் நிர்மால்ய தரிசனத்தையும், இரிஞாலக்குடாவில் உஷத் கால பூஜையையும், திருமூழிக்களத்தில் உச்சிக்கால பூஜையையும், பாயம்மல்லில் அத்தாழ பூஜையையும் சேவிக்க வைகுண்டப்பேறு பெறுவர் என்பது ஐதீகம்.
எனவே பல பக்தர்கள் ஆடி மாதத்தில் ஒரே நாளில் நடந்தே சென்று இந்நான்கு ஆலயங்களிலும் தரிசனம் செய்கின்றனர்.
இத்தலங்களில் உள்ள பெருமாள்களை வழிபட எதிரிகளால் வரும் துன்பங்கள் எல்லாம் குறைந்து, செல்வங்கள் குவிந்து வாழ்க்கை வளமடையும் என்பது பக்தர்களின் அசைக்க முடியாத நம்பிக்கையாகும்.
அடியேன் ஒரு முறை மலை நாட்டு திவ்ய தேச யாத்திரை சென்ற போது திருமூழிக்களத்தில் இலக்குவனை முதலில் சேவிக்கும் பாக்கியம் கிட்டியது அப்போது இவ்வாறு இராம சகோதரர்கள் நால்வருக்குமான ஆலயங்கள் கேரளத்தில் அமைந்துள்ளன என்ற தகவல் தெரிய வந்தது.
அப்போதே அவன் அருளால் நான்கு தலங்களையும் சேவிக்க வேண்டும் என்ற அவா தோன்றியது.
மற்றொரு முறை சோட்டாணிக்கரை செல்லும் போது திருப்பிரயாரில் இராமபிரானை மட்டும் தரிசிக்கும் பாக்கியம் கிட்டியது.
எப்போதாவது நாலம்பலத்தையும் ஒரே தடவையில் தரிசிக்கும் பாக்கியம் கிட்ட வேண்டும் என்று பெருமாளிடம் வேண்டிக்கொண்டிருந்தேன்.
அவரருளால் அவ்வாய்ப்பு கிட்டியது.
ஒரு சமயம் அடியேனது நண்பர் திரு. சுந்தர் அவர்கள் திருச்சூரில் உள்ள ஒரு நண்பரின் இல்லத்திற்கு சென்று மூன்று நாட்கள் தங்கிவிட்டு வந்தேன்.
அருகில் உள்ள பல ஆலயங்களை தரிசித்தோம்.
பிப்ரவரி மாதம் அவர்கள் இல்லத்தின் அருகில் உள்ள இரு அம்மன் ஆலயங்களில் பூரம் உற்சவம் சிறப்பாக நடக்கும் அதற்கும் வரச்சொல்லி என்னை அழைத்தார்கள் என்றார்.
அப்போது அடியேனையும் உடன் அழைத்துச் செல்ல முடியுமா?
முடிந்தால் நாலம்பலத்தையும் தரிசிக்கலாம், கேட்டுச் சொல்லுங்கள் என்றேன்.
அவரும் அவர்களிடம் கலந்து பேசி, செல்லலாம் என்றார்.
ஒரு நான்கு நாட்கள் யாத்திரையாக திட்டமிட்டு தொடர்வண்டியில் முன்பதிவு செய்தோம்.
இந்த யாத்திரையின் போது திருச்சூர் வடக்கு நாதர் ஆலயம், திருப்பிரயார், குருவாயூர், இரிஞ்ஞாலக்குடா, பாயம்மல், கொடுங்கல்லூர், திருஅஞ்சைக்களம், காலடி, திருமூழிக்களம், திருச்சூரில் திருவம்பாடி கிருஷ்ணர் மற்றும் பரமக்காவு பகவதி ஆலயங்கள் மற்றும் பொக்குளங்கரை என்ற ஊரின் உள்ள அம்மன் ஆலயத்தின் பூரம் உற்சவம் மற்றும் ஆயிரங்கண்ணி அம்மன் ஆலயத்தின் பூரம் உற்சவம் ஆகியவற்றை சேவித்தோம்.
மேலும் கேரளத்தின் காயலில் படகு வலமும் வந்தோம்.
வாருங்கள் அன்பர்களே ஒவ்வொரு ஆலயமாக தரிசித்து கேரளத்தின் பூர உற்சவம் எவ்வாறு சிறப்பாக சில ஆலயங்களில் கொண்டாடப்படுகின்றது என்பதையும் காணலாம்.
1. திருப்பிரயார் இராமசாமி ஆலயம்: கேரள மாநிலத்தில் திருச்சூர் நகருக்குத் தென்மேற்கே சுமார் இருபது கி.மீ. தொலைவில் கொடுங்கலூருக்கும் குருவாயூருக்கும் இடையில் திருப்பிரயார் இராமர் ஆலயம் தேசிய நெடுஞ்சாலைக்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ளது.
இத்தலத்திற்கு திருச்சூரிலிருந்தும் குருவாயூரிலிருந்தும் நிறைய பேருந்து வசதிகள் உள்ளன.
ஒரு காலத்தில் இவ்வாலயத்தை மூன்று பக்கமும் ஆறு சூழ்ந்திருந்ததாம் (திரி-மூன்று, புற-பக்கம், ஆறு- நதி) எனவே திரிப்புறஆறு என்பதே திருப்பிரயார் என்று மருவியது என்பர்.
இராமாயண சகோதரர்களைக் கண்டெடுத்த வக்கேகைமாலுக்கு ராமபிரானை திருப்பிரயாரில் எந்த இடத்தில் பிரதிஷ்டை செய்வது என்ற குழப்பம் நீடிக்க, முடிவில் இது பற்றி தேவ பிரசனம் கேட்டபோது, ‘ஒரு மயில் ஆகாயத்தில் பறக்கும்.
அது பறக்குமிடத்திற்கு நேர் கீழே பிரதிஷ்டை செய்’ என்று அசரீரி சொன்னது.
அப்படியே செய்யத் தீர்மானித்து, பிரதிஷ்டா வைபவத்திற்கான எல்லா ஏற்பாடுகளும் செய்து மயிலின் வருகைக்காகக் காத்திருந்தார்களாம்.
வெகுநேரமாகியும் மயில் வரவேயில்லையாம்.
ஆனால், திடீரென்று பக்த கோடிகளில் ஒருவர் ஒரு கொத்து மயிலிறகுகளை வைத்துக்கொண்டு கூட்டத்தினரிடையே இருப்பது கண்ணில் பட்டதாம்.
அதையே மயிலாகப் பாவித்து, அவர் நின்ற இடத்திலேயே இராமரைப் பிரதிஷ்டை செய்தார்களாம்.
ஆனால், இப்படி பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்ட உடனேயே பிரசனத்தில் சொன்னபடியே ஒரு மயில் ஆகாயத்தில் தோன்றியதாம்.
அதன் நிழல் விழுந்த இடத்தில் கோயிலின் ‘பலிக்கல்லைப்’ பதித்தார்களாம்.
அதனால் இத்தலத்தில் பலிக்கல்லும் மூலஸ்தானத்திற்கு நிகரானதாக கருதப்படுகிறது.
பல ஆண்டு காலம் அப்பலிக்கல் சுழன்றுகொண்டே இருந்ததாம்.
அதன் காரணம் என்ன என்று யாருக்கும் தெரியவில்லை.
ஒருசமயம் ‘நாரணத்து பிராந்தன்’ என்ற துறவி இக்கோயிலுக்கு வந்தார்.
இவ்வாறு பலிக்கல் சுழல்வதைப் பார்த்துவிட்டு, கோயில் பூசாரியை அழைத்து வரச் செய்து, அந்தக்கல் மீது ஒரு ஆணியை அடிக்கச் சொன்னாராம்.
ஆணி அடித்தபோது சில மந்திரங்களை உச்சாடனம் செய்தாராம்.
ஆணி அடித்ததும் பலிக்கல் சுழல்வதை நிறுத்திவிட்டதாம்.
இன்றும் அந்தப் பலிக்கல்லும், அதில் ஆணி அறைந்திருப்பதையும் காணலாம்.
இவ்வாறு இராமபிரான், திருபிரயார் திருத்தலத்தில் இயற்கை எழில் சூழ்ந்த இடத்தில் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டார்.
கோயிலுக்கு முன்னால் ஓடும் ஆறும், கரையில் செழித்தோங்கியுள்ள தெங்கு மரங்களும், இவ்வாலயத்தை வளமும் வனப்பும் கொழிக்கும் சிருங்கார நந்தவனமாகவும், அழகும் அமைதியும் தவழும் திருத்தலமாகவும் மிளிரச் செய்கின்றன.
இத்தலத்தில் இராமரோடு அவருக்கு வலப்புறம் ஸ்ரீதேவியும், இடப்புறம் பூதேவியும் எழுந்தருளி இருக்கின்றனர் அதற்கான காரணம்.
பலிக்கல் சுழல்வதை நிறுத்திய நாராணத்து பிராந்தன்தான் ஆலயத்தில் உள்ள துர்ச்சக்திகளின் உக்கிரத்தைக் குறைக்க மூலவருக்கு இருபுறமும் ஸ்ரீதேவி, பூதேவி விக்ரகங்களைப் பிரதிஷ்டை செய்தார் என்பது ஒரு ஐதீகம்.
எனவே அதிசயமாக சீதாதேவி இவ்வாலயத்தில் இடம் பெறவில்லை.
கேரளத்தில் புகழ் பெற்ற வில்வ மங்கலம் சுவாமிகள் ஒருசமயம் இத்தலத்திற்கு வந்தாராம்.
அவர் இராமர் சந்நதி முன் நின்றபோது, மேற்கு வாசல் வழியாக ஸ்ரீதேவியும், பூதேவியும் சுவாமியைப் பூஜிப்பதற்கு வருவதைக் கண்டாராம்.
அவர்கள் இருவரும் இங்கே இருப்பதுதான் முறை என்று நினைத்த வில்வ மங்கல சுவாமிகள் சட்டென்று, அவர்கள் திரும்பிப் போக முடியாதபடி மேற்கு வாசலை மூடித் தாளிட்டு விட்டாராம்.
போகும் முன் ஸ்ரீதேவியையும், பூதேவியையும் இராமருக்கு இருபுறமும் பிரதிஷ்டை செய்துவிட்டுப் போய்விட்டாராம்.
அவர்கள் இருவரும் மீண்டும் வெளியே போகாமலிருப்பதற்காக மேற்கு வாசல் இன்றும் மூடியே இருக்கின்றதாம்.
இத்திருப்பிரயார் இராமரை "திருப்பிரயார் தேவர்" என்றே அழைக்கின்றார்கள்.
இவருக்கு நிறைய சொத்துகள் இருப்பதாகக் கூறுகிறார்கள்.
அவை கிடைத்ததே ஒரு அதிசயமான சம்பவத்தினால்தானாம்.
ஒருசமயம் திருப்பிரயார் கோயிலுக்கு திப்புசுல்தான் விஜயம் செய்தாராம்.
அப்போது அவரிடம் சிலர், "இந்த சுவாமி மகா சக்தி வாய்ந்தவர்" என்று சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
"என்ன சுவாமி, வெறும் கற்சிலைதானே?" என்று எண்ணிய திப்பு, கையிலிருந்த கழியால், பெருமானுடைய ஒரு கையில் லேசாக ஒரு தட்டு தட்டினாராம்.
தட்டின இடத்தில் உடனே ரத்தம் கொப்பளித்துப் பெருகியதாம்.
